Branquial
Pathfinder RPG
BranquialLos branquiales descienden de los humanos. Los Aboleth capturaron a varios de esos humanos y los mutaron para sobrevivir bajo el agua. Los ancestros de los branquiales son aquellos que se salvaron de la extinción, pero a un terrible precio: durante siglos, sirvieron a los aboleths, física y mentalmente alterados para convertirse en las herramientas perfectas de esa antigua raza.
Con el tiempo, los aboleths abandonaron sus transformados sirvientes. A pesar de su libertad, los branquiales aún sufren las cicatrices psíquicas del cautiverio de su raza. Muestran su desconfianza a otros, que a menudo sospechan de las agendas ocultas de los branquiales.
Eligen aliados con cautela, preguntándose si ellos también van a querer utilizar a los branquiales para sus propios intereses. Los branquiales actualmente sospechan de todos (incluso de su propia raza).
Los branquiales parecen humanos a primera vista, pero las branquias en su cuello y su color de ojos, de un púrpura vibrante, les delatan. Los branquiales poseen una piel suave y delicada en tonos blanco perla, salmón o color arena. Su cabello es a menudo castaño oscuro o negro, pero a veces tiene el color del mar y poseen gruesas cejas expresivas. Los branquiales están físicamente ligados al mar; deben sumergirse en agua al menos una vez al día o sus pieles se secan y cuartean, sus órganos comienzan a fallar y finalmente mueren.
Al asociarse con otros, los branquiales prefieren la compañía de su propia raza, aunque a veces se asocian con humanos o sirénidos, normalmente como comerciantes o mensajeros.
Persisten los rumores de que algunos branquiales todavía sirven a sus maestros aboleth voluntariamente en las regiones costeras como espías y saboteadores. El descubrimiento de estos agentes perpetúa la creencia de que los branquiales sob (consciente o inconscientemente), esclavos de sus amos aboleths.
Aventureros: aunque existen pequeñas comunidades de branquiales bajo el agua, la mayoría operan independientemente o en pequeños grupos familiares. No comparten metas o deseos raciales comunes, agrupándose sólo por supervivencia. Cada branquial posee experiencias y motivaciones únicas que podrían llevarlos a una vida de aventuras. Aunque los branquiales son lentos en hacer amigos con tras razas, son sin embargo una adición estable a cualquier grupo de aventureros.
Algunos branquiales son incapaces de dejar ir el pasado de su raza. Estos aventureros siguen los rumores de actividad de los aboleth y buscan a villanos que sirvan a estos amos de las profundidades. También buscan poderosos aliados y artefactos que les ayuden contra la amenaza aboleth. Los aventureros branquiales van en busca de información sobre por qué los aboleth crearon en primer lugar a los branquiales, qué propósito pensaban cumplir y por qué los aboleth abandonaron a sus esclavos. Estos branquiales esperan indagar en su historia de forma que puedan dejarla atrás, permitiendo a su pueblo comenzar a construir un futuro unidos.
Rasgos raciales
Características: los branquiales son vigorosos y bellos, pero su dominación por parte de los aboleth les ha vuelto de voluntad débil. Obtienen +2 a Constitución, +2 a Carisma y -2 a Sabiduría.
Tipo: los branquiales son humanoides con el subtipo acuático.
Tamaño: los branquiales son criaturas Medianas y por tanto no poseen bonificadores ni penalizadores debidos a su tamaño.
Velocidad base: los branquiales poseen una velocidad base de 30 pies en tierra. Como criaturas acuáticas, también poseen una velocidad nadando de 30 pies y pueden moverse en el agua sin realizar pruebas de Nadar y siempre consideran Nadar como habilidad de clase.
Idiomas: los branquiales comienzan el juego hablando común y aboleth. Aquellos con puntuaciones elevadas de Inteligencia pueden elegir entre los siguientes idiomas: aklo, acuano, dracónico y élfico. Consulta la habilidad de lingüística para más información.
Resistencia a encantamiento: los branquiales obtienen un bonificador +2 racial a los tiros de salvación contra efectos y conjuros de encantamiento que no provengan de un aboleth, pero reciben un penalizador -2 en los mismos tiros de salvación contra los aboleth..
Dependencia del agua: el cuerpo de un branquial requiere la inmersión constante en agua dulce o salada. Los branquiales que pasan más de un día sin sumergirse completamente en el agua se arriesgan a fallos en órganos internos, doloroso agrietamiento de la piel y la muerte en 4d6 horas.
Anfibio: los branquiales pueden respirar tanto agua como aire.
Rasgos raciales alternativos
Puedes elegir los siguientes rasgos raciales en lugar de los rasgos habituales. Consulta a tu DM antes de elegir cualquiera de estas opciones.
Branquial profundo: algunos branquiales viven en el océano más profundo y casi nunca visitan la tierra sobre el mar. Estos branquiales obtienen visión en la oscuridad hasta una distancia de 60 pies y resistencia 5 al frío, para sobrevivir en las profundidades sin luz.. Este rasgo racial reemplaza a anfibio y resistencia a encantamiento.
Habitante del río: algunos grupos de branquiales viven en colonias a lo largo los vastos caudales de los ríos y se han adaptado a la vida en tierra durante periodos mucho más largos. Los branquiales con este rasgo poseen una fina capa de aceite natural que evita que su piel se agriete incluso sin agua. Sin embargo, este aceite natural también hace a los branquiales especialmente susceptibles a las llamas y obtienen vulnerabilidad al fuego. Este rasgo racial reemplaza a dependencia del agua.
Cazador de limos: los branquiales con este rasgo pertenecen a linajes que han luchado contra los aboleth desde que las aberraciones rescataron a sus ancestros humanos. Reciben un bonificador +2 racial frente a los conjuros, aptitudes sortílegas y sobrenaturales de los aboleth. Este rasgo reemplaza a resistencia a encantamiento.
Sumergido: los branquiales que viven en las profundidades acuáticas se han acostumbrado a la oscuridad de las profundidades. Aunque esos branquiales se pueden aventurar en tierra, lo encuentran incómodo y deben volver al océano antes que otros branquiales. Los branquiales con este rasgo racial obtienen visión en la penumbra, pero deben sumergirse en agua cada 12 horas o morir en 2d4 horas. Esto modifica su rasgo racial de dependencia del agua.
Capataz: los artesanos de la carne aboleth crearon algunos branquiales como capataces entre su raza, permitiéndoles exudar feromonas en el aire o el agua. Generaciones después, los descendientes de estos capataces mantienen la aptitud de influenciar a otros. Los branquiales con este rasgo racial obtienen un bonificador +2 a las pruebas de Diplomacia. Este rasgo racial reemplaza a resistencia a encantamiento.
Retornado: algunos branquiales han retornados a sus ancestros habitantes de la tierra. Los branquiales con este rasgo racial no poseen el rasgo de anfibio, poseen el subtipo de humano en lugar del subtipo acuático, no poseen velocidad nadando ni bonificadores a la habilidad de Nadar, no pueden respirar agua y no poseen el rasgo racial de dependencia del agua.
Veraz: los branquiales con este rasgo racial poseen un bonificador +2 racial a los tiros de salvación contra efectos o conjuros de ilusión que no provengan de los aboleth, pero reciben un penalizador -2 en los mismos tiros si provienen de un aboleth. Este rasgo racial reemplaza a resistencia a encantamiento.
Besado por el veneno: algunos branquiales muestran una resistencia innata a las criaturas tóxicas de las profundidades. En las comunidades branquiales, los besados por el veneno reciben la peligrosa tarea de domesticar medusas, pulpos, serpientes marinas y otras criaturas venenosas. Los branquiales besados por el veneno solitarios construyen sus hogares cerca de bancos de corales o anémonas venenosas, usando las criaturas como defensa natural. Los branquiales con este rasgo racial obtienen un bonificador +2 racial a los tiros de salvación contra veneno. Este rasgo racial reemplaza a resistencia a encantamiento.
Opciones de clase predilecta
Las siguientes opciones están disponibles para todos los personajes de esta raza que posean la clase predilecta indicada y a menos que se especifique lo contrario, el bonificador se aplica cada vez que eliges la recompensa por clase predilecta.
Bardo: suma 1/2 a las pruebas que realice el bardo para Engañar a alguien y obtiene +1/2 a las pruebas de Averiguar intenciones para detectar encantamientos.
Guerrero: suma +1 a la DMC del guerrero para resistir dos maniobras de combate a elección del personaje.
Investigador: aumente al total de puntos en la reserva de inspiración del investigador en 1/3.
Medium: aumenta el bonificador de espíritu del medium en 1/6.
Monje: añade 1 pie a la velocidad nadando del monje. En combate, esta opción no tiene efectos a menos que el monje lo haya elegido cinco veces (o algún múltiplo de cinco).
Pícaro: el pícaro obtiene 1/6 de un nuevo talento de pícaro.
Hechicero: añade un conjuro conocido a la lista de la lista de conjuros de hechicero. Este conjuro debe ser al menos de un nivel inferior al de mayor nivel que pueda lanzar.
Mago: añade un conjuro de la lista de conjuros de mago a su libro de conjuros. Este conjuro debe ser al menos de un nivel inferior al mayor nivel de conjuro que pueda lanzar.

Dhampir
Pathfinder RPG
DhampiroMalditos desde su nacimiento, los dhampiros son el resultado de la rara y antinatural unión entre vampiros y humanos. Aunque no se ven impulsados por el consumo de sangre para sobrevivir como sus progenitores muertos vivientes, los dhampiros sin embargo tienen un deseo de por vida por la sangre que nada más puede saciar completamente. Aquellos que sobreviven sus primeros años se enfrentan a una vida de miedo y desconfianza, con su belleza antinatural y sus increíbles reflejos convirtiéndoles en hijos de la noche con tanta seguridad como su sensibilidad a la luz.
Aunque contaminados por la muerte en vida, los dhampiros crecen y mueren, envejeciendo a un ritmo similar a los elfos.
Rasgos raciales de los dhampiros
Los dhampiros se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los dhampiros tienen los siguientes rasgos raciales.
Destreza +2, Carisma +2, Constitución –2: los dhampiros son rápidos y seductores, pero más cercanos a la muerte que la mayoría de mortales.
Sentidos: visión en la penumbra y visión en la oscuridad hasta 60 pies.
Manipulador: bonificador +2 racial a Engañar y Percepción.
Resistencia muerta viviente: los dhampiros obtienen un bonificador +2 a los tiros de salvación contra enfermedades y efectos enajenadores.
Sensibilidad a la luz (Ex): los dhampiros quedan deslumbrados en áreas de luz solar brillante o dentro del radio de un conjuro de luz del día.
Afinidad con la energía negativa (Ex): los dhampiros están vivos, pero reaccionan ante la energía positiva y negativa como si fueran muertos vivientes. La energía positiva los daña y la energía negativa los cura.
Aptitud sortílega: un dhampiro puede usar detectar muertos vivientes tres veces al día como aptitud sortílega. El nivel de lanzador para esta aptitud es igual al nivel de clase del dhampiro.
Resistir consunción de energía: ver más arriba.
Idiomas: los dhampiros comienzan hablando común. Aquellos con una elevada Inteligencia pueden elegir cualquier idioma como idioma adicional (excepto druídico y otros idiomas secretos).

Drow Plebeyo
Pathfinder RPG
Aunque relacionados con los elfos, los drow son el primo vil y malvado, en el mejor de los casos. A veces llamados elfos oscuros, estas astutas criaturas merodean por las cuevas y túneles de la suboscuridad, gobernando vastas ciudades subterráneas a través del miedo y el poder. Adoradores de demonios y esclavizando a la mayoría de razas que encuentran, los crow son algunos de los habitantes más temidos y odiados de la suboscuridad.
Los drow son más pequeños y un poco más delgados que sus familiares que habitan en la superficie, pero por lo demás son similares físicamente. Los drow tienen piel oscura, que va desde el negro hasta un tono púrpura brumoso. La mayoría de los crow tienen pelo blanco o plateado y ojos blancos o rojos, pero otros colores no son desconocidos.
La sociedad drow está gobernada por una poderosa nobleza, se rigen por sádicas y peligrosas matriarcas que constantemente intrigan y conspiran contra las casas rivales y las familias menores dentro de ellas mismas. La mayoría de la población son los soldados comunes y la decadente ciudadanía, cuyas estadísticas base son presentadas aquí – los nobles crow son más poderosos y peligrosos, y son detallados en su propia entrada.
En combate, los drow son completamente despiadados, con poco respeto por la justicia o la piedad. Prefieren los ataques de emboscada o atraer a los enemigos a situaciones en las que tienen una ventaja clara. Si las cosas se vuelven contra ellos, los drow se apresuran a huir, dejando a los esclavos y sirvientes cubriendo su retirada.
Rasgos raciales de los Drow
Los drow se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los drow tienen los siguientes rasgos raciales.
+2 Destreza, +2 Carisma, -2 Constitución: los drow son ágiles y manipuladores.
Mediano: los drow son criaturas Medianas, y no tienes bonificadores o penalizadores debidos a su tamaño.
Velocidad normal: los drow tienen una velocidad base de 30 pies .
Visión en la oscuridad: los drow pueden ver en la oscuridad hasta 120 pies .
Inmunidades drow: los drow son inmunes a los efectos mágicos de sueño y reciben un bonificador racial + 2 a las salvaciones contra los conjuros de encantamiento.
Sentidos agudos: los drow reciben un bonificador racial + 2 a sus pruebas de Percepción.
Resistencia a conjuros: los drow poseen resistencia a conjuros igual a 6 + su nivel de personaje.
Aptitudes sortílegas: los drow pueden lanzar luces danzantes , oscuridad y fuego feérico cada uno una vez al día, usando el total de sus niveles de personaje como nivel de lanzador.
Ceguera ante la luz: la exposición repentina a luz brillante ciega a un drow durante 1 asalto; en los asaltos siguientes, están deslumbrados mientras permanezcan en el área afectada.
Uso de venenos (Ex): Los drow están entrenados en el uso de venenos y nunca corren el riesgo de envenenarse accidentalmente a sí mismos. Los drow están a favor de una insidiosa toxina que hace que sus víctimas caigan en la inconsciencia – este veneno permite a los drow capturar esclavos con gran facilidad. Veneno drow – daño; salvación de Fortaleza CD 13; frecuencia 1/minuto a dos minutos; efecto inicial inconsciencia durante 1 minuto; efecto secundario inconsciencia durante 2d4 horas; curación 1 salvación.
Familiaridad con las armas: los drow son competentes con la ballesta de mano, estoque y espada corta.
Idiomas: los drow comienzan hablando élfico e infracomún. Los drow con Inteligencia alta pueden elegir idiomas adicionales de entre los siguientes: abisal, acuano, aklo, común, dracónico, gnomo, idioma de signos drow o trasgo.

Drow Noble
Pathfinder RPG
Aproximadamente uno de cada 20 drow ha sido dotado con poderes especiales desde su nacimiento. La abrumadora mayoría de estos drow excepcionales son hembras y como resultado, la sociedad drow tiende a una naturaleza matriarcal. Estos nacimientos especiales son favorecidos y animados entre la casta gobernante, y es mucho más probable que ocurran cuando la madre es de herencia noble. Extrañamente, el estatus del padre no parece aumentar o reducir las probabilidades de que nazca un drow noble.
El nacimiento de niños drow normales entre los nobles normalmente conduce a su muerte (sacrificados a uno de tantos dioses demoníacos a los que los drow adoran a menudo). Es raro que un drow noble nazca de padres normales, pero en los casos en los que ocurre, habitualmente sus padres o familia son asesinados, antes de que alcancen la madurez para ocultar la verdad de su crianza y para facilizar el poceso de unirlo a una de las casas nobles de su sociedad
Los drow nobles son mucho más poderosos que la mayoría de su raza y como tales ascienden rápidamente hacia el poder dentro de sus casas. El ascenso por la jerarquía de su casa noble normalmente se lleva a cabo mediante una combinación de asesinato, seducción y traición, lo que lleva a la mayoría de los drow en el poder a ser extremadamente paranoicos.
Rasgos raciales de los Drow Nobles
Los drow nobles se definen por sus niveles de clase. No poseen Dados de Golpe raciales. El Valor de Desafío de un drow noble es igual a su nivel de clase
+4 Destreza, +2 Inteligencia, +2 Sabiduría, +2 Carisma, –2 Constitución. Los drow nobles son múy ágiles, perspicaces y regios.
Resistencia a conjuros: los drow nobles poseen una Resistencia a conjuros igual a 11 + su nivel de personaje.
Aptitudes sortílegas: los drow nobles pueden lanzar luces danzantes, oscuridad profunda, fuego feérico, caída de pluma y levitar a voluntad y poseeen detectar magia como una aptitud sortílega constante. Un drow noble también puede lanzar favor divino, disipar magia y sugesión una vez al día. En algunos casos, las aptitudes sortílegas de un drow noble pueden variar, aunque el nivel de una aptitud sortílega concreta no. El nivel de lanzador para sus aptitudes sortílegas es igual a su nivel de personaje.
Mediano: los drow nobles son criaturas Medianas y no tienen bonificadores o penalizadores debidos a su tamaño.
Velocidad normal: los drow nobles tienen una velocidad base de 30 pies.
Visión en la oscuridad: los drow nobles pueden ver en la oscuridad con un alcance de 120 pies.
Inmunidades drow: los nobles drow son inmunes a los efectos mágicos de sueño y reciben un bonificador racial +2 a sus salvaciones contra conjuros de encantamiento.
Sentidos agudos: los drow nobles reciben un bonificador racial +2 a sus pruebas de Percepción.
Ceguera ante la luz: la exposición repentina a luz brillante ciega a un drow noble durante 1 asalto; en los asaltos siguientes, están deslumbrados mientras permanezcan en el area afectada.
Uso de venenos (Ex): los drow están entrenados en el uso de venenos y nunca corren el riesgo de envenenarse accidentalmente a sí mismos.
Familiaridad con las armas: los nobles drow son competentes con la ballesta de mano, estoque y espada corta.
Idiomas: los drow nobles comienzan hablando élfico e infracomún. Los drow con Inteligencia alta pueden elegir idiomas adicionales de entre los siguientes: abisal, aklo, acuano, común, dracónico, idioma de signos drow, gnomo o trasgo.

Efrit
Pathfinder RPG
EfritLos efrit son humanos cuyos ancestros incluyen seres de fuego elemental, como los ifrit (NdT: en el original, efreet). Los efrit poseen orejas puntiagudas, cuernos rojos o moteados en la frente y un cabello que vibra y ondea como si fuera una llama.
Todos los efrit tienen algún grado de piromanía. Adoran el fuego en todas sus formas y son pasionales y rápidos en actuar, con predilección por golpear primero en cualquier conflicto (un rasgo que les mantiene vivos pero que no les crea demasiados amigos). Los efrit normalmente buscan la compañía de secuaces menos poderosos que puedan ser intimidados para cumplir órdenes, o indivíduos fríos y calmados que puedan equilibrar a los efrit.
Rasgos raciales de los efrit
Los efrit se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los efrit tienen los siguientes rasgos raciales.
Destreza +2, Carisma +2, Sabiduría –2: los efrit son apasionados y rápidos, pero también impetuosos y destructivos.
Visión en la oscuridad: los efrit pueden ver en la oscuridad a 60 pies.
Aptitud sortílega: Manos ardientes 1/día (nivel de lanzador igual a los Dados de Golpe totales del efrit).
Resistencia elemental: los efrit poseen resistencia al fuego 5.
Afinidad elemental (Ex): los hechiceros efrit con el linaje elemental (fuego) tratan su puntuación de Carisma como si fuera 2 puntos mayor para todos los conjuros y aptitudes de clase de hechicero. Los clérigos efrit con el dominio de Fuego usan sus poderes de dominio y conjuros con +1 nivel de lanzador.
Idiomas: los efrit comienzan el juego hablando común e ígnaro. Los efrit con puntuaciones elevadas de Inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: acuano, aurano, enano, élfico, gnomo, mediano y térraro.
NdT: en el original de Pathfinder, la raza se llama Ifrit. Los genios del fuego, en el original en inglés se denominan Efreet. En la traducción/adaptación de Devir de los Efreet de D&D, se usó el término Ifrit, así que elegí el término efrit, que parece que también es válido para hablar de los genios del fuego, para diferenciar los nombres.

Enano, Duergar
Pathfinder RPG
Primos de los enanos, los duergar son criaturas con mal genio que detestan a los intrusos en sus reinos de la suboscuridad – pero no tanto como lo hacen sus parientes más cercanos a la superficie.
Los duergar habitan en comunidades en las profundidades de la tierra, y aparentan ser más oscuros, versiones retorcidas de sus parientes más amables. Su piel es de un color gris opaco, como si se frotaran con polvo o ceniza, pero esta es una coloración natural que les permite confundirse mejor con su entorno subterráneo. Son una raza esclavista, pero mientras que los prisioneros no enanos son normalmente son destinados a un trabajo agotador, los prisioneros enanos son generalmente asesinados en el acto.
En combate, los duergar disparan ballestas a distancia, luego pasan al martillo de guerra después de unos pocos asaltos. Si están en inferioridad numérica, o la amenaza es suficiente (y el espacio), un duergar usará su habilidad de agrandar persona y comenzará a atacar a sus enemigos.
Rasgos raciales de los Duergar
Los duergar se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los duergar tienen los siguientes rasgos raciales.
+2 Constitución, +2 Sabiduría, -4 Carisma: los duergar son enérgicos y observadores, pero también testarudos y beligerantes.
Lentos pero firmes: los duergar tienen una velocidad base de 20 pies , pero su velocidad nunca se modifica por la armadura o la carga.
Visión en la oscuridad: los duergar pueden ver en la oscuridad hasta 120 pies .
Inmunidades duergar: los duergar son inmunes a la parálisis, ilusión (fantasma) y al veneno. Además reciben un bonificador racial + 2 a las TS contra conjuros y aptitudes sortílegas.
Estabilidad: los enanos reciben un bonificador racial +4 en su DMC contra los intentos de ser embestido o derribado mientras esté en tierra firme.
Aptitudes sortílegas: los duergar pueden lanzar agrandar persona e invisibilidad cada uno una vez al día, usando su nivel de personaje como su nivel de lanzador. Ambas aptitudes sortílegas afectan sólo a los duergar.
Sensibilidad a la luz: los duergar están deslumbrados mientras permanezcan en un área de luz brillante.
Idiomas: los duergar comienzan hablando Común, enano e infracomún. Los duergar con Inteligencia alta pueden elegir idiomas adicionales de entre los siguientes: aklo, dracónico, gigante, orco, térraro o trasgo.

Estrícido
Pathfinder RPG
EstrícidoMonstruosas alas de plumas negras envuelven a este humanoide esbelto, musculoso, y de piel azabache.
Los humanos cuentan horrendas historias de matanzas mezcladas con temeroso recelos cuando hablan de los estrícidos. Sin embargo, los estrícidos cuentan una historia de usurpación y una lucha por la tierra y sus recursos. Durante eras, los humanos invadieron las tierras de los estrícidos luchando en sangrientas batallas contra las feroces criaturas de piel negra que pensaban que eran diablos alados. Con el tiempo, los estrícidos han desarrollado un odio por la humanidad y ahora protegen con fiereza su número menguante.
Los estrícidos defienden ferozmente sus territorios montañosos por tierra y por aire. Letales pero sabios, preferirían vivir tranquilos entre los pilares de la Percha del Diablo, pero el tiempo y las tradiciones les han enseñado que las gentes sin alas de las costas y las tierras bajas no son de fiar, y que sólo el miedo y el derramamiento de sangre pueden proteger sus hogares. Por suerte, eso se les da muy bien.
Los estrícidos han aprendido a odiar a los humanos. Aunque la fuente de este odio es un misterio para cualquiera de otra raza, probablemente proviene de siglos de invasiones sangrientas de sus tierras, desastrosos primeros contactos, o agravios aún más antiguos.
De media, los estrícidos miden poco más de 6 pies de alto, siendo los varones y las mujeres aproximadamente iguales en tamaño. Orejas puntiagudas y afiladas, ojos sin pupilas y orificios nasales alargados distinguen esta raza, aunque sus alas de 12 pies de envergadura son su elemento más característico. Un estrícido adulto pesa alrededor de 170 libras. La mayoría de estrícidos vive hasta los 40 años, y los más ancianos llegan a alcanzar los 60.
Rasgos raciales
Los estrícidos se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los estrícidos tienen los siguientes rasgos raciales.
Características: +2 a Destreza, -2 a Carisma; los estrícidos son ágiles y esquivos, pero suelen ser testarudos y fáciles de enfadar.
Tipo: los estrícidos son humanoides con el subtipo estrícido.
Desconfiado: los estrícidos reciben un bonificador +2 racial a las tiradas de salvación contra conjuros o efectos de ilusión.
Nocturno: obtienen un bonificador +2 racial a las pruebas de Percepción y Sigilo en condiciones de luz tenue u oscuridad.
Odio: los estrícidos obtienen un bonificador +1 a las tiradas de ataque contra criaturas humanoides del subtipo humano debido a su entrenamiento especial contra sus enemigos odiados.
Visión en la oscuridad: los estrícidos pueden ver en la oscuridad hasta 60 pies.
Visión en la penumbra: los estrícidos pueden ver el doble de lejos que los humanos en condiciones de luz tenue.
Vuelo: los estrícidos tienen una velocidad de Volar de 60 pies (regular).
Idiomas: los estrícidos comienzan hablando estrícido. Aquellos con una puntuación de Inteligencia elevada pueden elegir cualquiera de los siguientes idiomas adicionales: aurano, azlante, común, dracónico, gigante, gnomo, goblin e infernal.
Rasgos raciales alternativos
Puedes elegir los siguientes rasgos raciales en lugar de los rasgos habituales. Consulta a tu DM antes de elegir cualquiera de estas opciones.
Pugilista cauto: debido a que los estrícidos son cuidadosos a la hora de evitar herir a otros estrícidos, incluso cuando luchan entre ellos, desarrollan un talento para la lucha sin causar daños duraderos. Obtienen un bonificador +1 racial a las tiradas de daño cuando causan daño atenuado y no reciben penalizadores al ataque cuando causan daño atenuado con armas letales. Este rasgo racial reemplaza a Odio y Desconfiado.
Guardián del día: familiarizado con la vigilancia sobre su tribu durante el día, el estrícido obtiene un bonificador +2 racial a las pruebas de Percepción y trata Percepción como una habilidad de clase. Este rasgo racial reemplaza a Nocturno.
Temible: el estrícido parece particularmente amenazador y usa esto en su beneficio, obteniendo un bonificador +2 racial a las pruebas de Intimidar. Este rasgo racial reemplaza a Nocturno.
Ágil: el estrícido recibe un bonificador racial +1 a las salvaciones de Reflejos. Esto reemplaza al rasgo racial de Desconfiado.
Duro: el estrícido recibe un bonificador racial +1 a las salvaciones de Fortaleza. Este rasgo racial reemplaza a Desconfiado.
Alas cortas: el vuelo del estrícido es más débil de lo normal, ya sea por una deformidad o herida. Su velocidad de vuelo es de 20 pies (mala) en lugar de la velocidad normal de vuelo y debe realizar una prueba de Volar (CD 30) paravolar hacia arriba. Condenado al ostracismo por sus tribus y obligados a tratar con otras razas, estos estrícidos compensan su debilidad obteniendo un bonificador +2 racial a las pruebas de Diplomacia, Engañar y Trepar.
Opciones de clase predilecta
Las siguientes opcioines están disponibles para todos los personajes de esta raza que posean la clase predilecta indicada y a menos que se especifique lo contrario, el bonificador se aplica cada vez que eliges la recompensa por clase predilecta.
Bárbaro: suma +1 al número total de asaltos de rabia por día del bárbaro.
Guerrero: suma +1/4 al bonificador a la tirada de ataque por el rasgo racial de Odio del estrícido.
Monje: suma +1/4 a la reserva de puntos de ki del monje.
Explorador: añade +1/2 asaltos a la duración del bonificador concedido por los compañeros animales del explorador usando su aptitud de vínculo del cazador.
Arquetipos raciales
Emboscador aéreo (Guerrero)
Airborne Ambusher
Llevado por la desconfianza y el odio, el estrícido vigila tenazmente su territorio, haciendo un uso letal de su vuelo. Usando ataques rápidosdesde arriba, el estrícido cae en picado sobre sus enemigos con fuerza letal.
Competencia con armas y armaduras: un emboscador aéreo no es competente con armaduras pesadas ni escudos paveses.
Habilidades de clase: un emboscador aéreo añade Volar a la lista de sus habilidades de clase y elimina Trepar de esa lista.
Combate aéreo (Ex): a nivel 2, un emboscador aéreo puede usar su dote adicional de guerrero para elegir Ataque en vuelo y Flotar. Esto reemplaza a Valentía.
Vuelo acrobático (Ex): a nivel 5, un emboscador aéreo puede hacer una prueba de Volar en lugar de una prueba de Acrobacias para moverse a través de un área amenazada o el espacio de un enemigo. Esto reemplaza a Entrenamiento en armas 1.
Esquiva en vuelo (Ex): a nivel 9, cuando un emboscador aéreo vuela al menos a la mitad de su velocidad durante su turno, obtiene un bonificador +1 de esquiva a la CA durante 1 asalto. Este bonificador aumenta a +2 a nivel 11 y a +4 a nivel 17. Esta aptitud reemplaza a Entrenamiento en armas 2.
Carga en picado (Ex): a nivel 13, si un emboscador aéreo vuela al menos la mitad de su velocidad como parte de una carga, obtiene un bonificador +2 racial a la tirada de ataque (además del bonificador normal por carga) y un bonificador +4 en sus tiradas para confirmar críticos. Estos bonficadores mejoran hasta +4 y +6 a nivel 17. Esto reemplaza a Entrenamiento en armas 3.
Dotes raciales
Alas largas
Stretched Wings
Has fortalecido tus alas recortadas.
Prerrequisitos: Fue 13, Soltura con una habilidad (Volar), estrícido, rasgo racial estrícido de alas cortas.
Beneficio: tu velocidad racial de vuelo como estrícido aumenta hasta 60 pies (regular). Ignoras la prueba de Volar requerida por el rasgo de alas recortadas para volar hacia arriba.

Félido
Pathfinder RPG
FélidoLa mayoría de los félidos son cazadores-recolectores tribales que viven en armonía con la naturaleza, aunque algunas tribus se han aclimatado bien a entornos urbanos. Como cultura, los félidos son leales, generosos y amistosos. Les gusta pertenecer y estar en armonía con un grupo cuyos miembros trabajen juntos para cumplir sus necesidades y deseos. Los félidos tribales prefieren que los miembros más capaces de la sociedad la dirijan, de modo que todas las tribus poseen un consejo de altos subjefes. El jefe de la tribu es habitualmente el miembro más competente (y con mayor talento mágico) de esa tribu.
El crecimiento personal es parte de la cultura de los félidos, ya que es la expresión de un modo de exploración personal. Los félidos tienen pocos tabúes y a menudo exhiben excentricidades inofensivas aunque extrañas. Los individuos cultivan un amplio rango de búsquedas y autoexpresión, tomando riesgos que otros calificarían como imprudentes. A la mayoría de los félidos les gusta ser el centro de atención, pero no a costa de la cohesión del grupo.
Rasgos raciales de los félidos
Los félidos se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los félidos tienen los siguientes rasgos raciales.
Destreza +2, Sabiduría -2, Carisma +2: los félidos son ágiles y amistosos, pero son conocidos por su falta de sentido común y autocontrol.
Visión en la penumbra: los félidos pueden ver el doble de lejos que los humanos en zonas de poca luz.
Suerte del gato (Ex): una vez al día cuando un félido haga un tiro de salvación de Reflejos, puede hacer la tirada dos veces y elegir el mejor resultado. Debe decidir si usa esta aptitud antes de hacer la primera tirada.
Velocista (Ex): un félido obtiene un boniticador racial de 10 pies a su velocidad cuando usa las acciones de carga, correr o retirarse.
Cazador natural: los félidos reciben un bonificador +2 racial a las pruebas de Percepción, Sigilo y Supervivencia.
Idiomas: los félidos comienzan el juego hablando félido y común. Los félidos con puntuaciones elevadas de Inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: élfico, gnoll, gnomo, trasgo, mediano, orco y silvano.

Gnomo, Svirfneblin
Pathfinder RPG
Los svirfneblin, o “gnomos de las profundidades”, son una solitaria rama de la raza gnoma. Viven bajo tierra en ciudades ocultas, a salvo de los elfos oscuros y otras razas subterráneas. Tienen la piel del color de la piedra gris o marrón. Los hombres son calvos y las mujeres tienen el pelo gris fibroso. Los lazos de un svirfneblin con el misterioso reino del vidente son mucho más fuertes que los de sus familiares gnomos de la superficie, y eso los hace ser o bien extrañamente separados de sus emociones o tener arrebatos de violencia aleatoria. Los svirfneblin han tenido guerras durante mucho tiempo contra los duergar, y tienen dificultades para ver las diferencias entre los duergar y otros enanos.
Rasgos raciales de los Svirfneblin
Los svirfneblin se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. El Valor de Desafío de un svirfneblin es igual a su nivel de clase Los svirfneblin tienen los siguientes rasgos raciales.
-2 Fuerza, +2 Destreza, +2 Sabiduría, -4 Carisma: los svirfneblin son rápidos y observadores, pero relativamente débil y emocionalmente distante.
Pequeño: Los svirfneblin son criaturas Pequeñas y obtienen un bonificador de tamaño + 1 a su CA, un bonificador de tamaño + 1 a sus tiradas de ataque, un penalizador -1 a su Bonificador de Maniobras de Combate y Defensa contra Maniobras de Combate, y un bonificador de tamaño +4 en tiradas de Sigilo.
Entrenamiento defensivo: los svirfneblin ganan un bonificador +2 de esquiva a la CA.
Sentidos: los svirfneblin tienen visión en la oscuridad 120 pies y visión en la penumbra.
Afortunado: los svirfneblin ganan un bonificador racial + 2 a todas las TS.
Experto: los svirfneblin ganan un bonificador racial + 2 a las pruebas de Sigilo; esto mejora a un bonificador +4 bajo tierra. Ganan un bonificador racial +2 en las pruebas de Artesanía (alquimia) y Percepción.
Odio: los svirfneblin reciben un bonificador de +1 en sus tiradas de ataque contra criaturas humanoides del subtipo reptiliano y enano debido a su entrenamiento contra estos odiados enemigos.
Afinidad con la piedra: los svirfneblin ganan afinidad con la piedra como un enano (ver enano).
Resistencia a conjuros: los svirfneblin tienen RC igual a 11 + niveles de clase.
Magia svirfneblin: los svirfneblin añaden + 1 a la CD de cualquier conjuro de ilusión que lancen. Los svirfneblin también ganan las siguientes aptitudes sortílegas: indetectabilidad como una aptitud sortílega constante y ceguera/sordera , contorno borroso y disfrazarse 1 vez al día; el nivel de lanzador es igual a sus niveles de personaje.
Idiomas: los svirfneblin comienzan hablando gnomo e infracomún. Aquellos con altas puntuaciones de Inteligencia pueden elegir idiomas adicionales de entre los siguientes idiomas: aklo, común, dracónico, elfo, enano, gigante, orco, térraro o trasgo.

Mediano
Pathfinder RPG
Optimistas y alegres por naturaleza, dotados de una extraordinaria suerte y con una inusitada pasión por los viajes, los medianos compensan su corta estatura con una gran dosis de bravuconería y curiosidad. Son al mismo tiempo excitables y tratables, les gusta mantener un temperamento uniforme y un ojo pendiente de cualquier oportunidad que surja, y no son tan propensos como otras razas más volátiles a los estallidos de emoción o violencia. Incluso al borde de una catástrofe casi nunca pierden su sentido del humor.
Los medianos son empedernidos oportunistas. Son incapaces de defenderse físicamente de las inclemencias del mundo, por lo que saben cuándo dejarse llevar por los aires que soplan y cuando mantenerse al margen. Sin embargo la curiosidad de los medianos a veces enturbia su buen juicio, tomando decisiones erróneas y escapando por los pelos.
Aunque su curiosidad les impulsa a viajar y buscar nuevos lugares y experiencias, los medianos poseen un gran sentido de la casa y el hogar, a menudo gastando más de lo normal para mejorar las comodidades de la vida hogareña.
A menudo pasados por alto debido a su diminuta estatura, los medianos tienen una habilidad increíble para colarse sin problemas en el gran relato del mundo a su alrededor. Rápidos, hábiles y de fuerte voluntad, se mezclan en las sociedades de otras razas donde se hacen rápidamente indispensables. Aunque a veces están estereotipados como fisgones y ladrones por otras razas (y con cantidad de ejemplos para respaldar esas alegaciones), los medianos por lo general no son ni una ni otra cosa. Más bien, la mayoría de los medianos son adaptables y despreocupados, aunque su curiosidad a veces los mete en problemas, la mayoría de los medianos se enfrentan a la adversidad con una tenacidad y coraje que desafía su pequeña estatura.
Los medianos raramente viven en comunidades aisladas, pero su parentesco cultural con otros medianos (y en un grado menor con los gnomos) crea una conexión tácita entre aquellos que saben lo que es ser tan pequeños e ignorados en un mundo lleno de criaturas más grandes.
Los medianos que optan por convertirse en aventureros suelen favorecer las armas y armaduras ligeras que acompañan su destreza natural, enfatizando en una variedad de habilidades para estar listo para cualquier ocasión. Aunque rara vez buscan pelea, su insaciable curiosidad a menudo les lleva a vagar por todas partes, y algunas veces, directamente al peligro.
Descripción física: los medianos alcanzan una discreta altura de unos 3 pies. Prefieren caminar descalzos, haciendo que las plantas de sus pies acaben siendo sumamente duras. Suelen tener verdaderos penachos de pelo grueso y rizado que mantienen calientes los empeines de sus anchos y curtidos pies. Su piel tiende a presentar colores almendrados y su pelo suele lucir tonos pardos. Las orejas de un mediano son puntiagudas, pero proporcionalmente no mucho más grandes que las de un humano.
Sociedad: los medianos mantienen sus tierras natales poco civilizadas y los asentamientos que controlan en los pueblos libres no poseen más que asambleas rurales. Mucho más a menudo, suelen acomodarse en las ciudades humanas, ganándose la vida como pueden sacando tajada de las migajas en las grandes ciudades. Muchos de ellos alcanzan una plenitud en sus vidas viviendo a la sombra de sus vecinos de mayor altura, mientras que otros prefieren llevar vidas nómadas en los caminos, viajando por todo el mundo y experimentando todo lo que éste pueda ofrecerles.
Nombres de varón: Antal, Boram, Evan, Jamir, Kaleb, Lem, Miro, Sumak.
Nombres de mujer: Anafa, Bellis, Etune, Filiu, Lissa, Marra, Rillka, Sistra, Yamyra.
Relaciones: Los medianos se enorgullecen por su habilidad de pasar desapercibidos a las demás razas – es precisamente esto lo que les permite a muchos de ellos destacar en el robo y el engaño. La mayoría de los medianos, sabiendo perfectamente la idea estereotipada que otras razas tienen sobre ellos, dejan su manera de ser a un lado para resultar cercanos y amigables a las razas más grandes, siempre que no traten de pasar inadvertidos. Se llevan bastante bien con los gnomos, aunque la mayoría de los medianos muestran cierto grado de cautela ante estas excéntricas criaturas. Por norma general los medianos conviven muy bien con los humanos, pero desde que algunas de las sociedades humanas más agresivas les ven como esclavos, los medianos tratan de no ser demasiado complacientes con ellos. Los medianos respetan a los elfos y los enanos, pero estas razas generalmente viven en regiones remotas tan alejadas de las comodidades de la civilización que las oportunidades de interactuar con ellas son más bien escasas. Tan sólo suelen rehuir de los semiorcos, debido a su gran tamaño y su naturaleza violenta, algo un poco intimidatorio para la mayoría de medianos como para hacerles frente.
Alineamiento y religión: los medianos son leales a sus amigos y familiares, pero dado que viven en un mundo dominado por razas que les doblan en tamaño, han terminado por asumir la realidad de que en algunas ocasiones tendrán que gorronear y pelearse para sobrevivir. La mayoría son neutrales como resultado de esto. Suelen seguir a aquellas deidades que alientan a las pequeñas comunidades pero muy unidas, ya sean para el bien (como Erastil) o para el mal (como Norgorber).
Aventureros: su inherente suerte junto con sus insaciables ganas de viajar los hacen candidatos idóneos para la aventura. Otros tantos vagabundos procuran estar acompañados de miembros de esta raza tan curiosa con la esperanza de que esa mística suerte que les acompaña sea contagiosa.
Rasgos raciales de los medianos
+2 Destreza, +2 Carisma, -2 Fuerza: Los medianos son ágiles y voluntariosos, pero su pequeña estatura les hace más débiles que las demás razas.
Pequeños: los medianos son criaturas pequeñas y obtienen un bonificador por tamaño de +1 a su CA, un +1 en sus tiradas de ataque, y un penalizador de -1 a su Bonificador de Maniobra de Combate y Defensa contra Maniobras de Combate, y un bonificador de tamaño de +4 en tiradas de Sigilo.
Velocidad lenta: los medianos tienen una velocidad base de 20 pies.
Sin miedo: los medianos reciben un bonificador racial de +2 a sus TS contra miedo . Este bonificador se apila con el bonificador proporcionado por la suerte del mediano.
Suerte del mediano: los medianos reciben un bonificador racial de +1 en todas sus TS.
Sentidos agudos: los medianos reciben un bonificador racial de +2 en las pruebas de Percepción .
Pies firmes: los medianos reciben un bonificador racial de +2 en las pruebas de Acrobacias y Trepar .
Familiaridad con las armas: Los medianos son competentes con hondas y tratan cualquier arma con la palabra “mediano” en su nombre como arma marcial.
Idiomas: los medianos hablan Común y Mediano. Aquellos que posean una elevada puntuación de Inteligencia pueden escoger entre los siguientes idiomas: Enano, Elfo, Gnomo y Trasgo.
Medianos aventureros
Adalid: Los medianos pueden ser demasiado pequeños para dominar con eficacia la equitación, pero a lomos de un pony, un perro de monta o una montura más exótica, un adalid mediano puede volver las burlas de sus rivales sobre ellos mismos, dirigiendo a soldados al combate con absoluta valentía e inspirando grandes hazañas con su habilidad y dedicación.
Alquimista: La curiosidad natural de los medianos les lleva a experimentar, y pocas clases refuerzan esta tendencia tanto como la del alquimista, donde los nuevos y cada vez más incendiarios (a veces literalmente) descubrimientos siempre están a la vuelta de la esquina.
Bárbaro: Aunque las razas mayores podrían reírse de la idea de un mediano bárbaro, pocos lo hacen en su cara. Aunque mas débil que otros muchos bárbaros, el furia pura de un mediano furioso puede tomar a muchos oponentes desprevenidos.
Bardo: A los medianos les encanta cantar, bailar y celebrar, y sus bardos son artistas magistrales con el sentido común. Aunque a veces trabajan en salones principales y grandes teatros, a los bardos medianos es mucho más probable encontrarles en los caminos dando rienda suelta a su pasión por lo viajes , llevando alegría y diversión a un publico nuevo cada día.
Brujo: aunque los medianos tienen una reputación de inocente ingenuidad, también tienden a acumular secretos, y algunos siguen este rumbo hasta la supersticiosa llamada del brujo, convirtiéndose en un sabio, herbolario y enloquecido buscador de saber.
Clérigo: Los medianos tienen una fidelidad permanente los unos con los otros, y esta devoción se traslada a sus dioses. Su buen humor, curiosidad y capacidad para integrarse en nuevas sociedades con facilidad los hacen misioneros naturales.
Convocador: Los medianos son infinitamente curiosos y algunos buscan el camino del convocador para explorar las múltiples formas posibles que puede tomar la vida mágica. Sus eidolons generalmente son extravagantes en sus colores, con apariencias tan salvajes como la imaginación de sus convocadores y algunas veces usados como monturas.
Druida: Aunque los medianos tienen a apreciar las sutilezas de la civilización, algunos druidas medianos encuentran consuelo e iluminación en habitats salvajes, y otros se alían con animales ya presentes en las ciudades.
Explorador: Los medianos quizás no se les conozca por cazar, pero solo debido a su gran habilidad esto es pasado por alto pero solo por aquellos que no son capaces de superar sus prejuicios. Los exploradores medianos son expertos en abatir caza tanto grande como pequeña, mezclándose en los entornos salvajes tan fácilmente como sus hermanos en el paisaje urbano, o usando su perspicacia táctica en conjunción con sus compañeros animales de confianza (que a veces también actúan como sus corceles).
Guerrero: Los medianos suelen ser menos sanguinarios que otras razas, con todo todavía comprenden y aprecian el valor de un guerrero entrenado capaz de defender a sus familias.
Hechicero: Los hechiceros medianos a menudo mantienen sus habilidades mágicas ocultas hasta que son necesarias, lo mejor para coger a sus oponentes por sorpresa y a menudo prefiriendo hechizos para mejorar su natural persuasión o enormes evocaciones que hacen que su pequeño tamaño parezca irrelevante.
Inquisidor: Con su capacidad para mezclarse con el paisaje y espiar sin ser visto, los medianos recogen información clandestina con bastante facilidad y esto combinado con su curiosidad los hace inquisidores perfectos, especialmente adaptados a investigar a otras razas.
Mago: Los magos medianos a menudo buscan secretos arcanos por una combinación de curiosidad y deseo de situarse por encima de su talla física, y forzar a otras razas a prestarles atención. Como resultado, tienden a preferir los conjuros llamativos y las flagrantes muestras de poder.
Monje: Muchos medianos buscan la simple vida de devoción y dedicación que es el camino del monje. Con su apariencia placida y aparentemente inofensiva y su dedicación al trabajo duro, los monjes se mezclan a la perfección en las comunidades de medianos, aunque muchos asaltantes han aprendido su error después de atacar a un mediano desarmado.
Oráculo: Aunque los oráculos son raros entre la mayoría de las razas, en los lugares donde los medianos son oprimidos o esclavizados, los oráculos se vuelven más comunes, actuando como los centros secretos espirituales de una comunidad cuando la libertad de culto o la organización están prohibidas. Los medianos oráculos a menudo veneran a los espíritus de la tierra, la naturaleza o incluso héroes del pasado.
Paladín: Dado el alto valor que le dan a la comunidad y al hogar, muchos medianos aspiran ser paladines. Los enemigos que no los toman en serio pronto aprenden su error ya que estos firmes cruzados desatan la furia de los cielos sobre los que motivan el mal.
Picaro: Los picaros son el estereotipo de aventureros medianos, haciendo su camino como jocosos narradores, astutos ladrones y salteadores de caminos. Con su paso ligero y hábiles manos, son ladrones y carteristas naturales, hecho que no pasa por alto por sus detractores.
Rasgos raciales alternativos
Los siguientes rasgos raciales reemplazan los rasgos raciales medianos existentes. Consulta a tu DM antes de seleccionar cualquiera de estas nuevas opciones.
Ansia viajera: a los medianos les encanta viajar y trazar mapas. Los medianos con este rasgo racial reciben un +2 de bonificador a las tiradas de saber (geografía) y supervivencia. Cuando lanzan conjuros o usan aptitudes que proporcionan o mejoran el movimiento, los medianos tratan su nivel de lanzador como un nivel mayor del normal. Este rasgo racial reemplaza a los rasgos Sin miedo y Suerte del mediano.
Escurridizo: Los medianos deben entrenar duro para luchar con eficacia con oponentes mayores. Los medianos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador de esquiva a la CA contra enemigos mayores que ellos y un +1 de bonificador a las tiradas de salvación de reflejos para evitar ataques de pisotear. Este rasgo racial reemplaza al rasgo suerte del mediano.
Gallina: mientras que la mayoría de los medianos son valientes, algunos son asustadizos, haciéndolos particularmente vigilantes. Los medianos con este rasgo racial ganan un +1 a las tiradas de iniciativa y un +1 a las tiradas de ataque cuando flanquean. Sufren un -2 de penalización a las salvaciones de miedo y no ganan beneficios de bonificadores de moral a las salvaciones de miedo. Cuando les afecta un efecto de miedo, su velocidad base aumenta en 2 casillas y ganan un +1 de bonificador de esquiva a la CA. Este rasgo racial reemplaza a los rasgos Sin miedo y Suerte del mediano.
Golpe bajo: algunos medianos entrenan ampliamente como atacar a criaturas mayores. Los medianos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de confirmación de golpe critico contra oponentes mayores que ellos. Este rasgo racial reemplaza al rasgo sentidos agudos.
Jinete escolta: algunos medianos se especializan en el combate montado. Los medianos con este rasgo racial ganan un +2 de bonificador a las tiradas de trato con animales y montar. Este rasgo racial reemplaza el rasgo pies firmes.
Sentido practico: los medianos se basan en el trabajo duro y el sentido común. Los medianos con este rasgo racial ganan un +2 de bonificador a cualquier tirada de Artesanía o Profesión ( o cualquier habilidad de Artesanía u Profesión ), así como a las tiradas de averiguar intenciones y salvaciones contra ilusiones. Este rasgo racial reemplaza a los rasgos Sin miedo y Pies firmes.
Rápido como una sombra: los medianos poseen un sigilo increíble incluso mientras se mueven a través de áreas obstruidas. Los medianos con este rasgo racial reducen la penalización por usar sigilo mientras se mueven en 5, y reducen la penalización a la tirada de sigilo por atacar desde un escondite en 10. Este rasgo racial reemplaza al rasgo pies firmes.
Hondero de guerra: Los medianos son expertos en el uso de la honda. Los medianos con este rasgo racial pueden recargar una honda como acción gratuita. Recargar una honda todavía requiere dos manos y provoca ataques de oportunidad. Este rasgo racial reemplaza el rasgo pies firmes.
Opciones de clase predilecta
En lugar de recibir un rango adicional en habilidades o un punto de golpe cada vez que gana un nivel en una clase predilecta, tienen la opción de escoger entre una serie de otras bonificaciones, dependiendo de su clase predilecta. Las siguientes opciones están disponibles para todos los medianos que tienen la categoría predilecta en la lista, y a menos que se indique lo contrario, la bonificación se aplica cada vez que seleccione la recompensa que figura en la categoría predilecta.
Arcanista: obtienes 1/6 de una nueva ventaja de arcanista.
Bardo: Añade +1/2 a las tiradas de engañar para pasar mensajes secretos, +1/2 a las tiradas de diplomacia para reunir información y +1/2 a las tiradas de disfrazarse para parecer un elfo, medio elfo o niño humano.
Cazador: el compañero animal del cazador obtiene un bonificador +1/4 de suerte a los tiros de salvación. Si el cazador reemplaza a su compañero animal, el nuevo compañero obtiene este bonificador.
Chamán: suma +1/2 al nivel efectivo de clase del chamán a efectos de determinar el ajuste de armadura natural, Inteligencia y habilidades especiales de su espíritu animal.
Clérigo: elige un poder de dominio proporcionado a primer nivel que sea usable normalmente durante un numero de veces al día igual a 3 + el modificador de sabiduría del clérigo. El clérigo añade ½ al número de usos por día de este poder de dominio.
Convocador: añade +1 rango de habilidad al eidolon del convocador.
Escaldo: elige un arma de la siguiente lista: daga, honda o cualquier arma con la palabra "mediano" en su nombre. Añade +1/2 a las tiradas para confirmar impactos críticos (máximo +4). Este bonificador no se apila con aquellos obtenidos mediante Soltura con críticos y efectos similares.
Espadachín: aumenta el número de veces que el espadachín puede usar Vida afortunada en +1/4.
Explorador: añade +1/3 de bonificador de esquiva a la CA contra los enemigos predilectos de los medianos.
Exterminador: añade un bonificador +1/4 a la CA contra el objetivo estudiado del exterminador.
Guerrero: añade +1 al DMC del guerrero cuando resista una presa o inmovilización.
Investigador: suma una fórmula de extracto a la lista del libro de fórmulas del investigador. Esta fórmula debe ser al menos de 1 nivel inferior al nivel de fórmulas más alto que el investigador pueda crear.
Monje: añade +1 al DMC del monje cuando resista una presa y +1/2 al numero de intentos de aturdir que puede intentar por día.
Paladín: añade +1/2 de puntos de golpe a la habilidad de imponer las manos del paladín (tanto para curar como para dañar).
Pícaro: elige un arma de la siguiente lista: honda, daga o cualquier arma con “mediano” en su nombre. Añade un +1/2 de bonificador de circunstancia a las tiradas de confirmación de golpes críticos con este arma (+4 de bonificador máximo). Este bonificador no se apila con soltura con los críticos.
Pugilista: obtiene un bonificador +1 a la DMC del pugilista al resistir maniobras de combate de presa o arrollar.
Rabioso de sangre: obtiene un bonificador +1/4 de esquiva a la CA mientras estés en rabia de sangre contra criaturas de al menos una categoría de tamaño más grande que el rabioso de sangre.
Sacerdote de guerra: añade 1/4 al nivel efectivo del sacerdote de guerra al determiar el daño de su arma sagrada.

Orco
Pathfinder RPG
Junto con su fuerza bruta y comparativamente bajo intelecto, la principal diferencia entre los orcos y los humanoides civilizados es su actitud. Como cultura, los orcos son violentos y agresivos, con los más fuertes dominando al resto a través del miedo y la brutalidad. Toman lo que quieren por la fuerza, y no les importa asesinar o esclavizar a pueblos enteros cuando pueden salirse con la suya. No tienen tiempo para sutilezas o detalles, y sus campamentos y poblados tienden a ser sucios, con destartalados negocios llenos de peleas de borrachos, luchas en el foso y otros entretenimientos sádicos. Al carecer de paciencia para la agricultura y ser capaz de pastorear únicamente a los más robustos y autosuficientes animales, a los orcos casi siempre les resulta más fácil tomar lo que otro ha construido en lugar de crearlo ellos mismos. Son arrogantes y cólera fácil ante un desafío, pero sólo se preocupan del honor en la medida en que le beneficia directamente hacerlo.
Un orco macho adulto tiene aproximadamente 6 pies de alto y 210 libras . Orcos y humanos se cruzan con frecuencia, aunque esto es casi siempre el resultado de incursiones y toma de esclavos que de uniones consensuadas. Muchas tribus orcas engendran semiorcos a propósito y los crían como propios, como descendencia más inteligente resultan estrategas excelentes y Lectores para sus tribus.
Rasgos raciales de los orcos
Los orcos se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los orcos tienen los siguientes rasgos raciales.
+4 Fuerza, -2 Inteligencia, -2 Sabiduría, -2 Carisma: los orcos son brutales y salvajes.
Visión en la oscuridad: los orcos pueden ver en la oscuridad hasta 60 pies .
Ferocidad (Ex): u n orco permanece consciente y puede seguir luchando incluso si su total de puntos de golpe es menor de 0. El orco todavía está grogui y pierde 1 punto de golpe cada asalto. Un orco todavía muere cuando sus puntos de golpe totales alcanzan un total negativo igual a su puntuación de Constitución.
Sensibilidad a la luz (Ex): las criaturas con sensibilidad a la luz quedan deslumbradas en áreas de luz solar brillante o en el radio de un conjuro de luz del día.
Familiaridad con armas: los orcos son siempre competentes con grandes hachas y alfanjones y tratan cualquier arma con la palabra “orco” en su nombre como un arma marcial.
Idiomas: los orcos comienzan hablando común y orco. Los orcos con altas puntuaciones de Inteligencia pueden escoger idiomas adicionales de entre los siguientes: enano, gigante, gnoll, infracomún y trasgo.

Kitsune
Pathfinder RPG
KitsuneIngeniosos y ágiles, los kitsune son excelentes bardos y pícaros. No es extraño que alguno siga la hechicería, aunque aquellos nacidos con pelaje blanco y ojos pálidos normalmente se convierten en oráculos.
Descripción física: Los kitsune poseen dos formas. Una forma humana normal y su auténtica forma, la de un zorro humanoide. En sus formas humanas, los kitsune tienden a ser de una belleza rápida y ágil. En todas las formas poseen brillantes ojos dorados, ámbar o azules. En sus auténticas formas, están cubiertos por una capa de pelo castaño, aunque son posibles coloraciones más exóticas..
Sociedad: La sociedad de los kitsune es enigmática, ya que valoran la lealtad hacia sus amigos pero disfrutan en travesuras y engaños inocentes. Los kitsune disfrutan con la persecución de todas las artes creativas y en todas las formas de competición, especialmente al contar historias entremezcladas con exageraciones y falsedades.
Relaciones: los kitsune tienen buenas relaciones con elfos y samsaranos, pero su reputación de bromistas les persigue cuando interactúan con otras razas. Muchos kitsune, particularmente aquellos que viven en medio de sociedades mixtas, eligen esconder su auténtica naturaleza y fingirse humanos en público.
Alineamiento y religión: los kitsune tienden a ser neutrales o de alineamientos con un componentes neutral. La mayoría de los kitsunes adoran a la diosa de la artesanía.
Aventureros: profundamente interesados en sumar sus nombres a los mitos y leyendas de exploradores y héroes de antaño, los aventureros kitsune viajan a través del mundo.
Nombres femeninos: Ayaki, Jiyoki, Kyomi, Miyaro, Shinyai, Yulai
Nombres masculinos: Chankotu, Imhakaru, Kyrsaku, Namkitu, Yanyeeku
Rasgos raciales
Características: los kitsune son ágiles y buenos compañeros, pero tienden a ser físicamente débiles. Obtienen +2 a Destreza, +2 a Carisma y -2 a Fuerza.
Tamaño: los kitsune son personajes Medianos y por tanto no obtienen bonificadores ni penalizadores debidos a su tamaño.
Tipo: los kitsune son humanoides, con los subtipos kitsune y cambiaformas.
Velocidad base: los kitsune poseen una velocidad básica terrestre de 30 pies.
Idiomas: los kitsune comienzan hablando común y silvano. Los kitsune con puntuaciones de Inteligencia elevadas pueden elegir entre los siguientes: cualquier idioma humano, aklo, celestial, élfico, gnomo y Tengu.
Ágil (Ex): los kitsune reciben un bonificador +2 racial a las pruebas de Acrobacias.
Cambio de forma (Sb): un kitsune puede adoptar la apariencia de un humano específico del mismo sexo. El kitsune siempre adopta esta forma específica cuando usa esta aptitud. Un kitsune en forma humana no puede utilizar su ataque de mordisco, pero obtiene un bonificador +10 a las pruebas de Disfrazarse para parecer humano. Cambiar de forma es una acción estándar. Esta aptitud por lo demás funciona como alterar el propio aspecto, excepto en que el kitsune no ajusta sus puntuaciones de característica y puede mantener esta forma indefinidamente.
Magia Kitsune (Ex/St): un kitsune añade +1 a la CD de las tiradas de salvación contra los conjuros de encantamiento que lanza. Un kitsune con una puntuación de Carisma de 11 o superior obtiene la siguiente aptitud sortílega: 3/día—luces danzantes (nivel de lanzador igual al nivel del kitsune).
Armas naturales (Ex): en su forma natural, un kitsune posee un ataque de mordisco que causa 1d4 puntos de daño.
Visión en la penumbra: los kitsune pueden ver al doble de distancia que los humanos en condiciones de poca luz.
Rasgos raciales alternativos
Puedes elegir los siguientes rasgos raciales en lugar de los rasgos habituales. Consulta a tu DM antes de elegir cualquiera de estas opciones.
Duplicidad: muchos kitsune prefieren evitar la atención que a menudo atraen por parte de sus vecinos humanos y tratan de convencer a todos a su alrededor de que son humanos. Obtienen un bonificador +2 racial a las pruebas de Engañar y Disfrazarse. Este rasgo racial reemplaza a Magia kitsune.
Cambiador rápido (Sb): has nacido con un talento innato para cambiar entre tus dos formas naturales. Usar tu aptitud racial de cambiar de forma es una acción de movimiento en lugar de una acción estándar. Este rasgo racial reemplaza a Magia kitsune.
Gregario (Ex): incluso entre tu especie, tu don para hacer amigos sobresale. Cuando uses con éxito Diplomacia para ganarte a algún individuo, esa criatura obtiene un penalizador -2 para resistirse a tus pruebas de habilidad basadas en Carisma durante las próximas 24 horas. Este rasgo racial reemplaza a Ágil.
Kitsune perspicaz: aunque cordiales, los kitsune son notoriamente inteligentes y astutos, a menudo mucho más de lo que aparentan. Estos personajes obtienen un bonificador +2 a Destreza e Inteligencia en lugar de a Destreza y Carisma. Este rasgo racial altera los modificadores de característica del kitsune.
Plurilingüe aunque la mayoría de kitsune sólo hablan común, algunos aprenden rápidamente otros idiomas humanos para conseguir ventaja al tratar con la humanidad. Hablan común, silvano y el idioma racial de la etnia de su forma humana, y pueden aprender cualquier idioma que deseen (excepto druidico y otros idiomas secretos) si tienes puntuaciones de Inteligencia elevadas. Este rasgo racial reemplaza a Ágil así como a los idiomas normales del kitsune.
Habilidoso: algunos kitsune se concentran en diversificar sus habilidades para mezclarse mejor con sus semejantes humanos. Obtienen un rango de habilidad adicional a nivel 1 y un rango de habilidad adicional siempre que obtengan un nivel. Este rasgo racial reemplaza a Ágil y a Magia kitsune.
Cambiaformas superior: algunos kitsune talentosos se adaptan de forma más natural al cambio de forma que a la magia y desarrollan ese don. Obtienen Forma de zorro como dote adicional a nivel 1, ignorando sus prerrequisitos. Este rasgo racial reemplaza a Magia kitsune.
Opciones de clase predilecta
Las siguientes opciones están disponibles para todos los personajes de esta raza que posean la clase predilecta indicada y a menos que se especifique lo contrario, el bonificador se aplica cada vez que eliges la recompensa por clase predilecta.
Todas: obtienes 1/6 de una nueva dote de Cola mágica. Cualquier personaje kitsune puede elegir este bonificador al ganar un nivel en su clase predilecta.
Adalid: suma 1/4 al bonificador del estandarte del adalid.
Arcanista: cuando lances conjuros de encantamiento de arcanista, suma 1/3 al nivel efectivo de lanzador, pero sólo a efectos de determinar su duración.
Bardo: suma un bonificador +1/2 a las pruebas de Engañar para mentir y un bonificador +1/2 a las pruebas de Diplomacia para reunir información.
Chamán: suma un conjuro de encantamiento de la lista de conjuros de hechicero/mago que no esté en la lista de conjuros del chamán a la lista de conjuros que el chamán conoce. Este conjuro debe ser al menos de 1 nivel menos que el mayor nivel de conjuro que el chamán pueda lanzar.
Druida: añade un bonificador +1/2 a las pruebas de Diplomacia e Intimidar para cambiar la actitud de una criatura.
Espadachín: aumenta el número total de puntos de la reserva de elegancia del espadachín en 1/4.
Guerrero: suma 1/3 a las tiradas de daño que el guerrero haga con los ataques con armas contra un oponente al que esté flanqueando o que vea negado su bonificador por Destreza a la CA.
Hechicero: suma +1/4 a la CD de los conjuros de encantamiento.
Mesmerista: aumenta el número te trucos de mesmerista que el mesmerista puede usar al día en 1/3.
Oráculo: reduce el penalizador por no ser competente con un arma en 1. Cuando el penalizador por no ser competente se convierte en 0 debido a esta aptitud, se considera que el oráculo posee la dote de Competencia Marcial o Exótica apropiada para esa arma.
Pícaro: el pícaro obtiene +1/6 de un nuevo talento de pícaro.
Pugilista: aumenta el número de veces al día que el pugilista puede usar Flexibilidad marcial en 1/4.
Vigilante: añade 1/2 al bonificador de Disfraz proporcionado por Aspecto sin costuras.
Arquetipos raciales
Bribón kitsune (Pícaro)
Kitsune Trickster
El bribón kitsune combina su ingenio afilado con poderes arcanos menores de encanto y persuasión. Utiliza sus talentos para crear mentiras convincentes, acertijos e historias.
Engaño de kitsune (Ex): a nivel 1, un bribón kitsune confía en su intelecto tanto como en su personalidad. Añade su modificador de Inteligencia a las pruebas de Averiguar intenciones, Diplomacia, Disfrazarse y Engañar. Esta aptitud reemplaza a Encontrar trampas.
Encanto de kitsune (St): a nivel 3, un bribón kitsune puede usar hechizar persona una vez al día como aptitud sortílega (nivel de lanzador igual a su nivel de pícaro -2). A nivel 6, y cada tres niveles en adelante, el bribón kitsune obtiene un uso diario adicional de esta aptitud. Esta aptitud reemplaza a Sentido de las trampas.
Talentos de pícaro: los siguientes talentos de pícaro complementan el arquetipo de bribón kitsune: encantador, falso amigo, información convincente, magia mayor, magia menor, mentira convincente, ofuscar historia, robar la historia y palabras melosas.
Talentos avanzados: los siguientes talentos avanzados de pícaro complementan el arquetipo de bribón kitsune: Maestría en habilidades, Maestro del disfraz, Mente resistente y Sembrar rumores.
Heredero de nueve colas (Hechicero)
Nine Tailed Heir
Las historias a menudo hablan de kitsune con múltiples colas, pero no muchos advierten que menos de uno de cada mil posee ese potencial, y aquellos que lo hacen normalmente poseen una chispa. Como resultado, la mayoría de los que dominan los poderes místicos de sus nuevas colas mágicas obtienen poderes de hechicería, convirtiéndose en herederos de nueve colas.
Cola mágica: a nivel 3 y cada 4 niveles en adelante, un heredero de nueve colas obtiene Cola mágica como dote adicional. Si el heredero de nueve colas ya posee nueve colas, cada vez adicional que adquiera la dote, el hechicero obtiene un uso diario adicional de la aptitud de nivel más bajo de Cola mágica que posea y que no se haya visto afectada ya por este efecto. Esta aptitud reemplaza al rasgo de clase de Conjuro de linaje.
Dotes raciales
Forma de zorro [KITSUNE]
Fox Shape
Puedes convertirte en un zorro además de en tus otras formas.
Prerrequisitos: Car 13, ataque base +3, kitsune.
Beneficio: puedes adoptar la forma de un zorro cuyo aspecto es estático y no puede cambiarse cada vez que asumes esta forma. El daño de tu ataque de mordisco se reduce a 1d3 por golpe, pero obtienes un bonificador +10 racial a las pruebas de Disfrazarse que hagas para parecerte a un zorro. Cambiar de forma de kitsune a zorro es una acción estándar. Por lo demás, esta aptitud funciona como forma de bestia II y tus puntuaciones de característica cambian en consecuencia.
Especial: un kitsune puede elegir esta dote en cualquier momento en que pudiera ganar una dote.
Cola mágica [KITSUNE]
Magical Tail
Te crece una cola adicional que representa tus poderes mágicos crecientes.
Prerrequisitos: Kitsune
Beneficio: obtienes una nueva aptitud sortílega, cada una utilizable dos veces al día, de la siguiente lista, en orden:
disfrazarse
hechizar persona
desorientar
invisibilidad
sugestión
desplazamiento
confusión
dominar persona
Por ejemplo, la primera vez que eliges esta dote, obtienes disfrazarse 2/día; la segunda vez que eliges esta dote, obtienes hechizar persona 2/día. Tu nivel de lanzador para estos conjuros es igual a tus Dados de Golpe. Las CDs para estas aptitudes se basan en el Carisma.
Especial: puedes elegir esta dote hasta ocho veces. Cada vez que lo hagas, obtienes una aptitud adicional como se describe más arriba.
Parecido realista [KITSUNE]
Realistic Likeness
Cuando estás en forma humana, puedes adoptar la forma de un individuo específico.
Prerrequisitos: kitsune
Beneficio: puedes imitar con precisión los rasgos físicos de cualquier individuo con el que te hayas encontrado. Cuando utilizas tu aptitud racial de cambiar de forma, puedes adoptar la forma de cualquiera de esos individuos, obteniendo un bonificador +10 de circunstancia a las pruebas de Disfrazarse para engañar a otros con tu imitación.
Cambiaformas kitsune rápido [KITSUNE]
Swift Kitsune Shapechanger
Puedes cambiar de forma más rápidamente que la mayoría de los kitsune.
Prerrequisitos: Des 13, ataque base +6, kitsune.
Beneficio: puedes adoptar tu forma de humano o kitsune como acción rápida. Si posees la dote Forma de zorro, también puedes adoptar la forma de zorro como acción rápida.
Normal: la aptitud de cambio de forma de un kitsune es una acción estándar.
Especial: un kitsune puede elegir esta dote en cualquier momento en que pudiera ganar una dote.
Salto vulpino [COMBATE, KITSUNE]
Vulpine Pounce
Puedes cambiar de forma en medio de una carga y abalanzarte sobre un oponente en el mismo asalto.
Prerrequisitos: Cambiaformas kitsune rápido, ataque base +10, kitsune.
Beneficio: cuando cambias de forma a tu forma kitsune y usas la acción de cargar en el mismo asalto, puedes realizar un ataque completo sobre tu oponente.
Especial: un kitsune puede elegir esta dote en cualquier momento en que pudiera ganar una dote.

Rátido
Pathfinder RPG
Los rátidos son humanoides pequeños y con aspecto de roedor y se encuentran a menudo viajando en caravanas de comercio nómadas o quizás habitando en colonias en suburbios, alcantarillas y otros sectores urbanos normalmente indeseables. Manitas y acumuladores por naturaleza, muchos rátidos son hábiles mercaderes, navegando cuidadosamente entre las movedizas alianzas del mercado negro y los bazares. Adoran sus reservas de objetos interesantes mucho más que el dinero y preferirán comerciar a cambio de chucherías para añadir a sus tesoros en lugar de por simples monedas.
Los rátidos son extremadamente comunales y viven en grandes madrigueras repletas de rendijas ocultas en las que esconder sus tesoros o por las que huir en momentos de peligro, gravitando hacia túneles subterráneos o apretadas viviendas en guetos urbanos. Sienten un intenso vínculo con sus grandes familias redes de parientes, así como con roedores ordinarios de todo tipo, viviendo en una caótica armonía y luchando con fiereza para defenderse unos a otros cuando se ven amenazados.
Los rátidos generalmente miden 4 pies de altura y pesan 80 libras. A menudo visten túnicas para ocultar su forma en las ciudades, ya que saben que otros humanoides encuentran desagradable sus rasgos de roedor.
Rasgos raciales de los rátidos
Los rátidos se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los rátidos tienen los siguientes rasgos raciales.
Fuerza -2, Destreza +2, Inteligencia +2: los rátidos son ágiles y astutos, aunque físicamente débiles.
Pequeño: los rátidos son Pequeños y obtienen un bonificador +1 de tamaño a su CA, un bonificador +1 de tamaño a sus tiradas de ataque, un penalizador -1 a su BMC y DMC y un bonificador +4 de tamaño a sus pruebas de Sigilo.
Visión en la oscuridad: los rátidos pueden ver en la oscuridad a una distancia de 60 pies.
Experimentador: los rátidos obtienen un bonificador +2 a las pruebas de Artesanía (alquimia), Percepción y Usar objeto mágico.
Empatía con roedores: los rátidos obtienen un bonificador +4 a las pruebas de Trato con animales para influenciar a roedores.
Enjambre (Ex): los rátidos están acostumbrados a luchar en comunidad, y son expertos en beneficiarse de atacar en grupo a sus enemigos. Hasta dos rátidos pueden compartir la misma casilla al mismo tiempo. Si dos rátidos de la misma casilla atacan al mismo enemigo, se considera que están flanqueando a ese enemigo como si estuvieran en dos casillas opuestas.
Idiomas: los rátidos comienzan el juego hablando común. Los rátidos con puntuaciones elevadas de Inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: aklo, dracónico, enano, gnoll, gnomo, trasgo, mediano, orco e infracomún.

Replicante
Pathfinder RPG
EstrícidoChangelings are the offspring of hags and their lovers taken through magic or madness. Dropped off on doorsteps of prospective foster parents, changelings are raised by strangers. Typically tall, slender, dark haired, and attractive, changelings otherwise resemble their fathers’ race. They are always female, and their mismatched colored eyes and abnormally pale skin hint at their true heritage. At puberty, changelings receive “the call,” a hypnotic spiritual voice that beckons them to travel and discover their true origins. Changelings who ignore this call choose their own destiny; those who heed it discover their “mother” and may come into great power by transforming into hags themselves.
Rasgos raciales
Características: +2 a Sabiduría, +2 a Carisma, –2 a Constitución: los replicantes son frágiles, pero astutos y atractivos.
Medium: Changelings are Medium creatures and have no bonuses or penalties due to their size.
Humanoid: Changelings are humanoids with the changeling subtype.
Normal Speed: Changelings have a base speed of 30 feet.
Hag Racial Trait: The changeling inherits one of the following racial traits, depending on her mother's hag type:
Hulking Changeling (Annis Hag): The changeling gains a +1 racial bonus on melee damage.
Green Widow (Green Hag): The changeling gains a +2 racial bonus on Bluff checks against creatures that are sexually attracted to her.
Sea Lungs (Sea Hag): The changeling may hold her breath for a number of rounds equal to three times her Constitution before she risks drowning.
Claws: Changelings' fingernails are hard and sharp, granting them two claw attacks (1d4 points of damage each).
Natural Armor: Changelings have a +1 natural armor bonus.
Visión en la oscuridad: Changelings can see in the dark up to 60 feet.
Idiomas: los replicantes comienzan hablando común y el idioma primario de su sociedad de adopción. Los replicantes con puntuaciones de Inteligencia altas pueden elegir entre los siguientes: aklo, dracónico, enano, élfico, gigante, gnoll, goblin y orco.
Rasgos raciales alternativos
Puedes elegir los siguientes rasgos raciales en lugar de los rasgos habituales. Consulta a tu DM antes de elegir cualquiera de estas opciones.
Hijo de la niebla: When the changeling has concealment or total concealment, the miss chance of attacks against her increases by 5%. This racial trait replaces hulking changeling.
Objeto de deseo: The changeling adds +1 to her caster level when casting charm person and charm monster. This replaces green widow.
Hija del océano: The changeling gains a +1 trait bonus on Swim checks. She automatically succeeds at Swim checks made to avoid nonlethal damage from swimming. This racial trait replaces sea lungs.
Arquetipos raciales
Dreamweaver (Witch)
A changeling dreamweaver draws upon her hag heritage to ply the dream realms in order to touch mortal minds and souls, for good or ill. A dreamweaver witch has the following class features.
Class Skills: The dreamweaver adds Sense Motive to her list of class skills and removes Healing from her list of class skills.
Patron: A dreamweaver's patron is normally portents or stars .
Conjuros: A dreamweaver replaces some of her patron's spells with the following: 2nd—sow thoughts (see below), 4th—dust of twilight , 6th—deep slumber, 8th—modify memory, 10th—dream, 12th—cloak of dreams , 14th—ethereal jaunt, 16th—moment of prescience, 18th—astral projection.
Dream Spinner (Sb): At 2nd level, when a dreamweaver casts a mind-affecting spell on a target that is sleeping because of her slumber hex or a spell she cast, she adds +1 to the mind-affecting spell's DC. If the target succeeds at the saving throw against the spell, it does not wake up, nor does it have any recollection of having resisted a spell. If appropriate, the dreamweaver may incorporate elements of a mind-affecting spell (i.e., sow thought, suggestion, and so on) into the target's subconscious so it believes the spell's effects originated in its dreams (the details of how these elements fit into the dream is up to the GM). This ability replaces the witch's hex gained at 2nd level.
Dream Thief (Sb): At 6th level, a dreamweaver can alter the sleeping mind of any creature that is sleeping because of her slumber hex or a spell she cast. She can reshape one of the target's memories as if using modify memory. Alternatively, she may insert herself into the dreaming memories of the target, prompting the target's mind to show her some specific information; the dreamer's subconscious may resist, or try to deceive her with out-of-context memories, similar to the way a corpse can resist when questioned with speak with dead. A Will save negates either effect (DC equal to that of the witch's hex). Whether or not the save is successful, a creature cannot be the target of this hex again for 1 day. This ability replaces the witch's hex gained at 6th level.
Dream Possession (Sb): At 10th level, a dreamweaver can take control of any creature that is sleeping because of her slumber hex or a spell she cast. This effect functions as magic jar, using the witch's familiar acting as the soul receptacle. A Will save negates either effect (DC equal to that of the witch's hex). Whether or not the save is successful, a creature cannot be the target of this hex again for 1 day. This ability replaces the witch's hex gained at 10th level.
Hexes: The following hexes complement the dreamweaver archetype: charm, slumber ; beast of ill-omen .
Major Hexes: The following major hexes complement the dreamweaver archetype: nightmare, vision .
Grand Hexes: The following major hexes complement the dreamweaver archetype: eternal slumber ; dire prophecy .
Opciones de clase predilecta
Las siguientes opciones están disponibles para todos los personajes de esta raza que posean la clase predilecta indicada y a menos que se especifique lo contrario, el bonificador se aplica cada vez que eliges la recompensa por clase predilecta.
Oráculo: Add +1/2 to the oracle’s level for the purpose of determining the effects of the oracle’s curse ability.
Pícaro: The rogue gains 1/6 of a new rogue talent.
Bruja: Add one spell from the witch spell list to the witch’s familiar. This spell must be at least one level below the highest spell level she can cast. If the witch ever replaces her familiar, the new familiar knows these bonus spells.
Dotes raciales
Don de la madre [Replicante]
Mother's Gift
Has heredado un vínculo especial de tu madre bruja.
Prerrequisitos: Replicante
Beneficio: Your dark legacy manifests in one of the following ways. You choose the manifestation when you choose the feat, and once selected it cannot be changed.
Hag Claws (Ex): You gain a +1 bonus on attack and damage rolls with your claws.
Surprisingly Tough (Ex): Your natural armor bonus increases by +1.
Uncanny Resistance (Su): You gain spell resistance equal to 6 + your character level.
Especial: You can gain this feat up to three times. Its effects do not stack. Each time you take the feat, you must select a different manifestation.
Changeling Spells
Changelings have access to the following new spell.
Sow Thought
School enchantment (compulsion) [mind-affecting]; Level bard 1, sorcerer/wizard 1, witch 1
Casting Time 1 standard action
Components V, S
Range close (25 ft. + 5 ft./2 levels)
Target one creature
Duration permanent
Save Will negates; Spell Resistance yes
You plant an idea, concept, or suspicion in the mind of the subject. The target genuinely believes that the idea is his own, but is not required to act upon it. If the idea is contrary to the target's normal thoughts (such as making a paladin think, "I should murder my friends") the target may suspect mind-altering magic is at play. The idea must be fairly clear, enough so that it can be conveyed in one or two sentences. You do not need to share a common language for the spell to succeed, but without a common language you can only sow the most basic rudimentary ideas.

Gnomo
Pathfinder RPG
El linaje de los Gnomos tiene su origen en el misterioso reino de la magia, un lugar dónde los colores son más brillantes, las zonas silvestres aún más salvajes, y las emociones aún más primarias. Fuerzas desconocidas se llevaron a sus ancestros de ese reino hasta mucho tiempo, forzándoles a buscar refugio en este mundo; a pesar de ello, los gnomos nunca han abandonado completamente sus raíces mágicas ni han dejado de adaptarlas a la cultura mortal. Como resultado, los gnomos son ampliamente considerados por las demás razas como forasteros y gente extraña.
Los gnomos son una raza peculiar. Se toman los errores con calma, convirtiendo las burlas en alegría y desconcertando a sus enemigos, aunque sólo el tiempo suficiente para preparar alguna trastada a su costa. Los gnomos adoran la magia y la música, pero también sienten atracción por los artefactos, mecanismos de relojería y el trabajo realizado con sus propias manos. Cualquiera que sea su pasión, los gnomos se vuelcan en ella totalmente. Una vez obsesionado y absorbido, un gnomo puede apenas podrá pensar en otra cosa, aunque su mente se inclina hacia nuevas aventuras en su hogar o en el ancho mundo.
Dada su herencia de hada, muchos gnomos adoran los lugares salvajes, donde sus primas hadas se reúnen. Sin embargo, un mayor número de gnomos evitan esos lugares en favor de las ciudades. Su curiosidad natural y su amor por la creación los dirigen hacia el comercio, los negocios y las manufacturas donde pueden seguir y fomentar los últimos descubrimientos. Esos gnomos a medudo tienen rasgos raciales distintos de aquellos criados entre las rocas y los árboles.
Descripción física: los gnomos son una de las razas más pequeñas, generalmente poco más de 3 pies de altura. Sus cabellos tienden a poseer colores vibrantes como el naranja ardiente de las hojas en otoño, el llamativo verde de los bosques en primavera, o los profundos rojos y púrpuras de las plantas silvestres en flor. De forma similar el rango de colores en su piel va desde los cálidos marrones hasta el rosa floral, frecuentemente con poco recuerdo de su herencia. Los gnomos poseen características faciales muy cambiantes, y la mayoría tienen bocas y ojos muy grandes, algo que puede causar un efecto inquietante e impresionante a la vez, dependiendo del individuo.
Sociedad: al contrario que las demás razas, los gnomos generalmente no se organizan de acuerdo a las clásicas estructuras sociales. En el fondo son criaturas caprichosas, que normalmente viajan solos o con compañeros temporales, siempre buscando nuevas y emocionantes experiencias. Raramente establecen estrechas relaciones entre ellos mismos o con miembros de otras razas, en lugar de ello centran su atención en el arte, en los oficios, o en colecciones con una pasión que raya el fanatismo. Los varones tienen una extraña afición por los sombreros y tocados extravagantes, mientras que las hembras a menudo lucen con orgullo elaborados y excéntricos peinados.
Relaciones: los gomos tienen dificultades al interactuar con otras razas, tanto a nivel físico como emocional. Su humor es difícil de entender y con frecuencia es encontrado como malicioso o sin sentido por las demás razas, en cambio los gnomos tienden a ver a las razas más altas como si fueran torpes y rudos gigantes. Se llevan bien con los medianos y los humanos, y son propensos a contar chistes sobre enanos y semiorcos, de quienes la mayoría de los gnomos sienten la necesidad de alegrar. Respetan a los elfos, pero a menudo se ven frustrados por la comparativamente lentitud que muestran las razas más longevas a la hora de tomar decisiones. Para los gnomos la acción es siempre mejor que quedarse parados, y muchos de ellos suelen llevar consigo varios proyectos altamente complicados a todas partes para mantenerse entretenido durante los periodos de descanso.
Alineamiento y religión: a pesar de que los gnomos son impulsivos embaucadores, a veces con motivos inescrutables y métodos igualmente confusos, en el fondo tienen buen corazón. Son propensos a tener increíbles brotes de emoción, y la mayoría se encuentra en paz dentro del mundo natural. Los gnomos son normalmente neutrales buenos, y prefieren a las deidades que valoran la individualidad y la naturaleza, como por ejemplo Shelyn, Gozreh, Desna, y cada vez más Cayden Cailean.
Aventureros: la propensión de los gnomos a la pasión por los viajes los hace auténticos aventureros. A menudo se convierten en vagabundos para experimentar nuevos aspectos de la vida, porque nada es tan increíble como los incontables peligros que encaran los aventureros. Compensan su debilidad con una cierta propensión por la hechicería o la música de bardo.
Nombres de varón: A broshtor, Bastargre, Halungalom, Krolmnite, Poshment, Zarzuket, Zatqualmie.
Nombres de mujer: Besh, Fijit, Lini, Neji, Majet, Pai, Queck, Trig.
Rasgos raciales de los Gnomos
+2 Constitución, +2 Carisma, -2 Fuerza: los gnomos son físicamente débiles pero sorprendentemente vigorosos, y su actitud les hace naturalmente agradables.
Pequeño: los gnomos son criaturas pequeñas y obtienen un bonificador de tamaño de +1 a su CA, un bonificador de tamaño de +1 a sus tiradas de ataque, un penalizador de -1 a su Bono de Maniobra de Combate y Defensa contra Maniobras de Combate, y un bonificador de tamaño de +4 en tiradas de Sigilo.
Velocidad lenta::los gnomos tienen una velocidad base de 20 pies.
Visión en la penumbra: los gnomos pueden ver el doble que los humanos en condiciones de poca luz.
Entrenamiento defensivo: los gnomos obtienen un bonificador de esquiva de +4 a su CA contra criaturas del tipo gigante.
Magia de los Gnomos: los gnomos añaden un +1 a la CD de cualquier TS contra conjuros de ilusión que lancen. Aquellos que posean un Carisma de 11 o superior también ganan las siguientes capacidades sortílegas: 1/día – Luces Danzantes, Sonido Fantasmal, Prestidigitación y Hablar con los animales. El nivel de lanzador para estos efectos es igual al nivel del gnomo. La CD para estos conjuros es igual a 10 + el nivel del conjuro + el modificador de Carisma del gnomo.
Odio: reciben un bonificador de +1 a las tiradas de ataque contra criaturas humanoides de los subtipos reptiliano y trasgoide debido a que poseen un entrenamiento especial contra estos enemigos tan odiados.
Resistencia a la Ilusión: los gnomos tienen un bonificador racial de +2 en TS contra conjuros y efectos de ilusión.
Sentidos agudos: los gnomos reciben un bonificador racial de +2 en las pruebas de Percepción.
Obsesivo: los gnomos reciben un bonificador racial de +2 en una habilidad de Arte o un Profesión de su elección.
Familiaridad con las armas: los gnomos tratan cualquier arma con la palabra “gnomo” en su nombre como un arma marcial.
Idiomas: los gnomos empiezan hablando Común, Gnomo, y Silvano: Los gnomos con una elevada puntuación de inteligencia pueden elegir entre los siguientes idiomas: Dracónico, Enano, Elfo, Gigante, Trasgo y Orco.
Gnomos aventureros
Los gnomos aplican su intelecto y fuerza de personalidad para superar desafíos. Aunque por lo general tienen buen humor y tolerancia, rápidamente pueden volverse feroces si se les acorrala en una esquina.
Adalid: aunque los adalides gnomos son raros, prestan honestos juramentos y pueden dominar una amplia gama de tácticas para defender al pueblo y las tierras que aman.
Alquimista: La alquimia es una de las carreras más respetadas para un gnomo, fusionando su amor por la magia con la teoría practica aplicada, todo envuelto en un campo en el que el descubrimiento es una oportunidad cada día.
Bárbaro: Los gnomos bárbaros normalmente salen entre los que han vivido mucho tiempo entre sus parientes hadas o las bestias del desierto, yendo casi salvajes como espíritus encarnados de la naturaleza.
Bardo: Muchos gnomos son coleccionistas obsesivos de historias, canciones y chistes, haciendo a los bardos gnomos famosos por su vasto repertorio, entrega enérgica y el trenzado de mágica en sus interpretaciones.
Brujo: abrazando con entusiasmo poderes antiguos y extraños, los gnomos son brujos aparentemente capaces. La mayoría adopta familiares extraños o exóticos bien adaptados a sus personalidades.
Clérigo: Los gnomos suelen ser siervos de los dioses, especialmente deidades de arte, música, exploración, descubrimiento y festejos, mezclando su fervor por la creación con verdadero fervor religioso.
Convocador: Los gnomos son reparadores empedernidos e infinitamente creativos, deleitándose en el diseño y conformación de eidolones. Los sirvientes de los convocadores gnomo a menudo se asemejan a las mecanismos de relojería o criaturas de hadas.
Druida: Muchos gnomos se ciñen a la tierra y bosques, tomando el manto de druidas y permaneciendo en estrecha comunión con animales y los espíritus de la naturaleza.
Explorador: Los gnomos combativos muy a menudo se convierten en exploradores, jugando con su relación con la naturaleza y su habilidad de comunicarse con sus creaciones.
Guerrero: Los guerreros gnomos son muy tenaces, ansiosos por demostrar que incluso el combatiente más pequeño puede ser un titán en el campo de batalla.
Hechicero: El poder arcano intrínseco de linaje de hada es común en muchas familias gnomas, aunque los hechiceros de otras líneas de sangre surgen a menudo. La mayoría se aceptan como normales en su sociedad, aunque aquellos que obtienen su poder de fuentes oscuras provocan sospechas y desprecio.
Inquisidor: Algunos gnomos aprenden la dureza del mundo y especialmente las razas de duro corazón, todo muy personal, vistiendo el manto del inquisidor para defender a su pueblo y proteger sus tierras de las almas crueles.
Mago: Los gnomos tienen una amplia tradición mágica, especializándose en los reinos de la ilusión y la magia elemental. Son mucho más respetados como historiadores, investigadores y académicos comprometidos con ampliar los límites de la posibilidad mágica, a menudo con pasos sin precedentes.
Monje: Los gnomos son coloridos, apasionados y extravagantes por naturaleza, adoptando esta fantasía en su visión de la perfección física y natural. Muchos estilos marciales gnomos se demuestran así impredecibles, mas parecido a bailes improvisados que a técnicas largamente practicadas.
Oráculo: Como herederos de los antiguos espíritus hada, toman con bastante naturalidad la devoción oracular, interpretando los presagios de otro mundo y los susurros de las fuerzas naturales.
Paladín: Los gnomos que encuentran sus vidas cambiadas por el celo religioso o la pasión de proteger a los que les rodean podrían adoptar la llamada del paladín. La mayoría considera su capacidad para hablar con los animales una bendición especial, tanto en la comunicación con sus monturas como en la caza de malhechores.
Pícaro: Los gnomos picaros normalmente dominan una amplia variedad de habilidades, manejando los demás con sus carismáticas personalidades e incluso añadiendo un toque de magia para mejorar sus habilidades en la creación y derrota de cerraduras y trampas.
Rasgos raciales alternativos
Los siguientes rasgos raciales reemplazan los rasgos raciales gnomos existentes. Consulta a tu DM antes de seleccionar cualquiera de estas nuevas opciones.
Académico: Algunos gnomos están mas inclinados académicamente que sus parientes. Los gnomos con este rasgo racial ganan un +2 de bonificador en cualquier tirada de saber. Este rasgo racial reemplaza el rasgo racial Obsesivo.
Custodio de la naturaleza: Los gnomos a menudo deben proteger su hogar contra infestaciones artificiales o pestilentes. Los gnomos con este rasgo racial consiguen un +2 de bonificador por esquiva a la CA contra aberraciones, cienos y sabandijas, y un +1 de bonificador en las tiradas de ataque contra ellos debido a su entrenamiento especial. Este rasgo racial reemplaza a los rasgos de entrenamiento defensivo y odio.
Don de lenguas: A los gnomos les encantan los idiomas y aprender aquellos con los que se encuentran. Los gnomos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de engañar y diplomacia, y aprenden un idioma adicional cada vez que ponen un rango en la habilidad lingüística . Este rango racial reemplaza los rasgos entrenamiento defensivo y el odio.
Esperanza eterna: Los gnomos raramente pierden la esperanza y siempre están seguros que incluso las situaciones desesperadas se resolverán. Los gnomos con este rasgo racial reciben un +2 de bonificador racial a las TS contra efectos de miedo y desesperación. Una vez por día, después de sacar un 1 en un d20, el gnomo puede volver a tirar y usar el segundo resultado. Este rasgo racial reemplaza los rasgos de entrenamiento defensivo y odio.
Lingüista mágico: Los gnomos estudian idiomas tanto en sus manifestaciones mundanas como sobrenaturales. Los gnomos con este rasgo racial añaden +1 a la CD de los conjuros que lancen con el descriptor dependiente de idioma o aquellos que crean grifos, símbolos u otra escritura mágica. Ganan un +2 de bonificador racial a las TS contra tales conjuros. Los gnomos con un carisma de 11 o mayor también ganan las siguientes aptitudes sortílegas: 1/día – Marca arcana, comprensión idiomática, cuchichear mensaje y leer magia. El nivel de lanzador para estos efectos es igual al nivel del gnomo. Este rasgo racial reemplaza los rasgos de magia en los gnomos y resistencia a la ilusión.
Pirómano: Los gnomos con este rasgo racial se tratan como de un nivel mayor cuando lanzan conjuros con el descriptor fuego, usando poderes proporcionados por el dominio de fuego, usando los poderes de líneas de sangre del linaje de elemental de fuego o revelaciones del misterio de llama del oráculo, y cuando determinan el daño de bombas de alquimista que causen daño de fuego (esta aptitud no da a los gnomos acceso temprano a poderes basados en nivel, solo afecta a los poderes que podrían usar sin esta aptitud). Los gnomos con un carisma de 11 o mayor también ganan las siguientes aptitudes sortílegas: 1/día – Luces danzantes, llamarada, prestidigitación y flamear. El nivel de lanzador para estos efectos es igual al nivel del gnomo; las CDs están basadas en el carisma. Este rasgo racial reemplaza a los rasgos de magia en los gnomos y resistencia a la ilusión.
Remendón maestro: Los gnomos experimentan con toda clase de dispositivos mecánicos. Los gnomos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de inutilizar mecanismo y saber (ingeniería). Se les trata como competentes con cualquier arma que hayan creado personalmente. Este rasgo racial reemplaza los rasgos de entrenamiento defensivo y odio.
Opciones de clase predilecta
En lugar de recibir un rango adicional en habilidades o un punto de golpe cada vez que gana un nivel en una clase predilecta, tienen la opción de escoger entre una serie de otras bonificaciones, dependiendo de su clase predilecta. Las siguientes opciones están disponibles para todos los gnomos que tienen la categoría predilecta en la lista, y a menos que se indique lo contrario, la bonificación se aplica cada vez que seleccione la recompensa que figura en la categoría predilecta.
Alquimista: Añade +1/2 al numero de bombas por día que el alquimista puede crear.
Arcanista: suma 1/6 al número de puntosque el arcanista recupera en su reserva arcana cada día.
Bardo: Añade 1 al numero total de asaltos de interpretación de bardo del gnomo por día.
Cazador: suma RD 1/magia al compañero animal del cazador. Cada vez que el cazador gane otro nivel, la RD aumenta en 1/2 (máximo RD 10/magia). Si el cazador reemplaza su compañero animal, el nuevo compañero obtiene esta reducción del daño.
Chamán: el chamán gana 1/6 de un nuevo embrujo de chamán.
Convocador: Añade +1 punto de golpe al eidolon del convocador.
Druida: Gana resistencia a la energía 1 contra acido, frío, electricidad o fuego. Cada vez que el druida elija esta recompensa, aumenta su resistencia en uno de esos tipos en 1 (máximo 10 para cualquier tipo).
Escaldo: suma un bonificador +1 a las pruebas de concentración cuando lance conjuros de escaldo.
Espadachín: aumenta el número de veces al día que el espadachín puede usar Vida afortumada en 1/4.
Explorador: Añade RD 1/magia al compañero animal del explorador. Cada vez que elija este beneficio, la RD/magia aumenta en +1/2 (máximo RD 10/magia). Si el gnomo alguna vez sustituye a su compañero animal, el nuevo compañero gana esta RD.
Exterminador: el exterminador gana 1/6 de un nuevo talento de exterminador.
Investigador: añade una fórmula de extracto de la lista de fórmulas de investigador a su libro de fórmulas. Esta fórmula debe ser al menos 1 nivel inferior al máximo nivel de fórmulas que el investigador puede crear.
Mago: Añade +1/2 al numero de usos por día de los poderes de escuela arcanos. Este aumento solo se aplica a los poderes de escuela arcana disponibles a primer nivel y se puede usar normalmente un numero de veces al día igual a 3 + el modificador de inteligencia del mago.
Oráculo: Trata el nivel del gnomo como +1/2 mayor a propósito de determinar los efectos de la aptitud maldición del oráculo.
Pícaro: Gana un +1 de bonificación a las tiradas de inutilizar mecanismo y usar objeto mágico relacionadas con glifos, símbolos, rollos de pergamino y otras escrituras mágicas cada vez que gana un nivel de pícaro.
Pugilista: aumenta el número de veces al día que el pugilista puede usar flexibilidad marcial en 1/4.
Rabioso de sangre: suma 1/4 del nivel efectivo de clase del rabioso de sangre al determinar la fuerza de sus poderes de linaje de rabioso de sangre.
Sacerdote de guerra: añade 1/2 al resultado de la canalización de energía del sacerdote de guerra cuando cure a criaturas de tipo animal, hada y planta.

Semielfo
Pathfinder RPG
Los elfos siempre han acaparado las miradas ambiciosas de otras razas. Su larga esperanza de vida, su afinidad mágica y su inherente gracia, han contribuido tanto a la admiración como a una profunda envidia por parte de sus vecinos. De todas sus características, no obstante, ninguna ha calado tanto en sus relaciones con los humanos como su belleza. Desde la primera vez que ambas razas entraron en contacto, los humanos siempre han tenido a los elfos por modelos de perfección física, viendo entre la gente corriente versiones idealizadas de ellos mismos. Por su parte, muchos elfos encuentran a los humanos atractivos a pesar de sus formas bárbaras, atraídos por la pasión y el ímpetu con que los miembros de la raza más joven afrontan sus cortas vidas. Algunas veces, esta mutua atracción incurre en una relación romántica. Aunque normalmente son de corta vida, incluso para los estándares humanos, estas uniones comúnmente culminan con el nacimiento de semielfos, una raza que desciende de dos culturas pero que no pertenece a ninguna. Los semielfos pueden aparearse entre sí, pero incluso aquellos de “pura sangre” tienden a ser vistos como bastardos tanto por humanos como por elfos.
Los semielfos son los huérfanos ideales de la sociedad, a la vez carismáticos y apasionados, pero nunca se sienten en su hogar en ninguna parte. Muchos semielfos se lanzan a carreras sociales rápidamente, aunque a menudo tienen dificultades para seguir un único camino. Otros buscan la realización en búsquedas espirituales o afinando su talento mágico innato; finalmente, otros se rinden y se resignan a vidas de aislamiento en la naturaleza o la misantropía, viviendo el día a día a costa de los demás.
Los semielfos varían en apariencia tanto como sus parientes humanos y elfos, abarcando cualquier color de cabello, ojos y piel imaginables, aunque también poseen un atractivo elegante sin esfuer. Los talentos únicos de los semielfos también varían enormemente dependiendo de su educación, la naturaleza de su linaje, la fuerza de su psique y su relación con su naturaleza dual. Algunos semielfos poseen rasgos raciales distintos de lo habitual para su raza. Aunque bien representados entre las filas de los aventureros y otros nómadas, los semielfos son rarezas en la mayor parte de las zonas del mundo, ya que la confraternización entre humanos y elfos normalmente lleva a sentimientos de consternación en ambas razas más que hacia el romance. Mientras que algunos semielfos se sienten apreciados de familiar inusiaules pero felices, esto rara vez es la norma. Más a menudo, son rechazados o se ven como la encarnación de una gran vergüenza. Y aunque muchos poseen pasados oscuros, esas dificultades les dan una preparación para vidas llenas de desafíos y aventuras que pocos miembros de razas más unidas podrían llegar a tener.
Descripción física: Los semielfos son más altos que los humanos pero más bajos que los elfos. Heredan la delgada complexión y las atractivas características de su ascendencia élfica, pero su color de piel es debido a su lado humano. A pesar de conservar las orejas puntiagudas de los elfos, las suyas son más redondeadas y menos pronunciadas. Los ojos de los semielfos son parecidos a los humanos y presentan un amplio espectro de exóticos colores que van desde el ámbar o el violeta al verde esmeralda y el azul profundo.
Sociedad: La ausencia de un territorio natal y una cultura propia fuerza a los semielfos a ser versátiles, capaces de adaptarse al entorno que les rodee. Aunque a menudo resulten atractivos por las mismas razones que sus progenitores, los semielfos rara vez encajan entre los humanos o entre los elfos, pues ambas razas ven en ellos demasiadas evidencias de la otra. Esta ausencia de aceptación pesa mucho sobre algunos semielfos, mientras que en otros es vista como una ventaja por su estatus único, encontrando en la carencia de una cultura formalizada la verdadera libertad. Como resultado, los semielfos se adaptan de forma increíble a cualquier situación, siendo capaces de ajustar su predisposición mental y sus aptitudes a cualquier sociedad en la que encuentren.
Relaciones: Un semielfo entiende la soledad, y sabe que el carácter no es tanto consecuencia de la raza como de la experiencia vivida. Como tales, los semielfos frecuentemente están abiertos a establecer relaciones y alianzas con otras razas, y no suelen fiarse de las primeras impresiones cuando conocen gente nueva.
Alineamiento y religión: El aislamiento de los semielfos influye en gran modo sobre su carácter y su filosofía. La crueldad no es algo que esté en su naturaleza, pero no se ajustan o aceptan los convenios sociales establecidos – como resultado, la gran mayoría son caóticos buenos. La ausencia de una cultura unificada les hace menos propensos a ser religiosos, aún así los hay que siguen las creencias populares de la región donde habitan.
Aventureros: Los semielfos tienden a ser itinerantes, vagando por las tierras en busca de un lugar al que finalmente puedan llamar hogar. El deseo de probarse a uno mismo en la comunidad y establecer una identidad propia - o incluso un legado – impulsa a muchos semielfos aventureros a llevar vidas de auténtico coraje.
Nombres de varón: Calathes, Encinal, Kyras, Narciso, Quiray, Satinder, Seltyiel, Zirul.
Nombres de mujer: Cathran, Elsbeth, Iandoli, Kieyanna, Lialda, Maddela, Reda, Tamarie.
Rasgos raciales de los Semielfos
+2 a la puntuación de una Característica: Los personajes semielfos obtienen un bonificador de +2 a la puntuación de una característica de su elección durante la creación del personaje que representa su naturaleza versátil.
Mediano: Los semielfos son criaturas medianas y no tienen bonificadores o penalizadores debidos a su tamaño.
Velocidad normal: Los semielfos tienen una velocidad base de 30 pies.
Visión en la penumbra: Los semielfos pueden ver el doble que los humanos en condiciones de luz escasa.
Adaptabilidad: Los semielfos reciben Soltura con una habilidad como dote extra a primer nivel.
Sangre élfica: Los semielfos son tanto elfos como humanos ante cualquier efecto relativo a la raza.
Inmunidades élficas: Los semielfos son inmunes a efectos mágicos de dormir y obtienen un bonificador racial de +2 en las TS contra conjuros y efectos de encantamiento.
Sentidos agudos: Los semielfos reciben un bonificador racial de +2 en las pruebas de la habilidad de Percepción .
Multitalento: Los semielfos escogen dos clases predilectas a primer nivel y ganan +1 punto de vida ó +1 punto de habilidad cuando quiera que suban un nivel en una de esas clases.
Idiomas: Los semielfos hablan inicialmente Común y elfo. Los semielfos con una elevada puntuación de Inteligencia puede escoger entre cualquier idioma que quieran (excepto idiomas secretos, como el druídico).
Semielfos aventureros
Los semielfos aventureros a menudo se especializan en clases sociales o eligen multiclase, interesándose en varias carreras ya que tratan de encontrar la combinación perfecta para adaptarse a su personalidad polifacética.
Adalid: los adalides semielfos toman las artes de la guerra y las suavizan con elegancia y finura. El camino del adalid les da un código a seguir y un maestro para servir y ganar honor y autoestima, aunque los elfos y humanos por igual les vean como aspirantes o intrusos dentro de sus órdenes militares.
Alquimista: los semielfos son curiosos aficionados y muchos emprenden un estudio al menos parcial de la alquimia , a menudo mostrando una gran habilidad en la mezcla y reparto de elementos volátiles.
Bárbaro: los semielfos bárbaros normalmente provienen de las sociedades las sociedades de los violentos padres. Mientras que muchos dejan sus culturas para escapar de sus diferencias, otros defienden brutalmente a su pueblo, siempre tratando de demostrar su valía.
Bardo: muchos semielfos gravitan en torno a la clase bardo, ya que une su encanto natural y adaptabilidad social, a menudo con la adulación de los demás.
Brujo: ya sea por resentimiento o deseo de un mayor poder mágico, los semielfos se encuentran como expertos blandiendo el poder de los brujos como otras formas de magia. Muchos adoptan familiares marcados o de otro modo distintivos, a menudo criaturas consideradas marginadas por derecho propio.
Clérigo: los semielfos a menudo se sienten desconectados de las religiones elfas o humanas, pero muchos siguen optando por seguir una llamada divina que proporcione un contexto cómodo en el que relacionarse con otras razas en una fe común, o simplemente para una conexión con lo divino inherente que hace que las incertidumbres con otros mortales tenga poca importancia.
Convocador: algunos semielfos tienen una curiosa fascinación con la idea de moldear y dar forma a la vida, la mente, el cuerpo y el alma. Muchos incluso tratan de crear sus eidolons como seres idealizados, ya sea como criaturas de rara belleza o terrores que nublan la mente.
Druida: los semielfos seguros de su lugar en la sociedad civilizada la abandonan por completo por la implícita armonía del mundo natural. Aceptando la conexión con la inherente naturaleza de su sangre elfa, muchos encuentran una tranquilidad en los entornos salvajes que ninguna sociedad puede ofrecer.
Explorador: los semielfos frustrados por la sociedad común a menudo se refugian en la naturaleza, desarrollando un estrecho vinculo con animales y los previsibles cambios de la naturaleza.
Guerrero: los guerreros semielfos son relativamente comunes, ya que la dura simplicidad del campo de batalla tiene un gran atractivo para aquellos que están cansados de la conciliación de su naturaleza dividida. Los variados gustos y habilidades de los semielfos a menudo los hacen dueños de una deslumbrante variedad de armas.
Hechicero: la magia fluye en la sangre de cada semielfo, a menudo se manifiesta como líneas de sangre arcanas o de hadas, aunque otras fuentes de poder hechicero se presentan a menudo. Independientemente de las fuentes de su magia, los semielfos rápidamente dominan sus dones heredados.
Inquisidor: frente a su propia agitación interna, los semielfos inquisidores poseen aguzadas percepciones de las mentes de otros y conocimiento del equilibrio entre la vida y la muerte.
Mago: muchos semielfos heredan talentos mágicos de su linaje, encontrando tanto consuelo como respeto en el dominio de lo arcano. Si bien todas las escuelas de magia están abiertas para ellos, muchos gravitan hacia conjuros de poder explosivo, los que les ocultan en el misterio o que de otra forma les ayuda a manipular el mundo que les rodea.
Monje: los semielfos que consiguen la paz con su herencia mixta encarnan la quietud de la mente y la iluminación de la meditación del camino del monje. Muchos aprenden a adoptar tanto técnicas marciales humanas como elfas en mortales nuevas escuelas de combate.
Oráculo: los semielfos tienden a vivir en el ahora, extrayendo las visiones del oráculo de susurros en el aire, el movimiento de las estrellas y los remolinos imperceptibles en las calles llenas de gente, o incluso las antiguas voces en su sangre.
Paladín: ya sea dedicado a una deidad de sus padre humano, su padre elfo o cualquier otra que decida adoptar, los paladines semielfos asumen la tutela de su dios con celo y gracia. A menudo, entre tales ordenes sagradas, los semielfos encuentran la paz y camarería que de otra manera se les negaría.
Pícaro: muchos semielfos sobresalen en las artes de la picaresca, estudiando a la gente y sus hábitos y aprendiendo a sacar provechos de los soberbios o descuidados.
Rasgos raciales alternativos
Los siguientes rasgos raciales reemplazan los rasgos raciales semielfos existentes. Consulta a tu DM antes de seleccionar cualquiera de estas nuevas opciones.
Armas ancestrales: algunos semielfos reciben entrenamiento en un arma inusual. Los semielfos con este rasgo racial reciben competencia con arma exótica o competencia con arma marcial con un arma como dote adicional a nivel 1. Este rasgo racial reemplaza el rasgo de adaptabilidad.
Entrenamiento arcano: los semielfos ocasionalmente buscan tutoría para ayudarles a dominar la magia en su sangre. Los semielfos con este rasgo racial solo tienen una clase predilecta y debe ser de una clase lanzadora de conjuros arcanos. Pueden usar objetos desencadenantes de conjuros y de finalización de conjuros para su clase predilecta como si fueran 1 nivel mayor (o como un personaje de nivel 1 si no tiene niveles en esta clase). Este rasgo racial reemplaza al rasgo de Multitalento.
Mente doble: la ascendencia mixta de algunos semielfos les hacen resistentes a los ataques mentales. Los semielfos con este rasgo racial consiguen un +2 de bonificador a todas las TS de voluntad. Este rasgo racial reemplaza el rasgo racial de adaptabilidad.
Integrado: muchos semielfos son expertos en el arte de integrarse en una comunidad como si fueran nativos. Los semielfos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de engañar, disfrazarse y conocimiento (local). Este rasgo racial reemplaza el rasgo de adaptabilidad.
Sociable: los semielfos son expertos encantando a otros y recuperándose de pasos en falso. Si los semielfos con este rasgo racial intentan cambiar la actitud de una criatura con una tirada de diplomacia y fallan por 5 o mas, pueden intentar influenciar a la criatura una segunda vez incluso si no han pasado 24 horas. Este rasgo racial reemplaza el rasgo de adaptabilidad.
Hijo del agua: algunos semielfos nacen de elfos adaptados a la vida en o cerca del agua. Estos semielfos ganan un +4 de bonificador racial a las tiradas de nadar, siempre pueden elegir 10 mientras nadan y pueden elegir acuano como idioma gratuito. Este rasgo racial reemplaza los rasgos de Adaptabilidad y Multitalento.
Opciones de clase predilecta
En lugar de recibir un rango adicional en habilidades o un punto de golpe cada vez que gana un nivel en una clase predilecta, tienen la opción de escoger entre una serie de otras bonificaciones, dependiendo de su clase predilecta. Las siguientes opciones están disponibles para todos los semielfos que tienen la categoría predilecta en la lista, y a menos que se indique lo contrario, la bonificación se aplica cada vez que seleccione la recompensa que figura en la categoría predilecta.
Arcanista: cuando lanza conjuros de encantamiento de arcanista, suma 1/3 al nivel efectivo del lanzador, pero sólo a efectos de determinar la duración.
Bardo: Añade 1 al numero total de asaltos por día de interpretaciones de bardo del semielfo.
Brujo: añade un conjuro de la lista de conjuros del brujo a su familiar. Este conjuro debe ser al menos de un nivel por debajo del conjuro de mayor nivel que pueda lanzar. Si el brujo alguna vez reemplaza a su familiar, el nuevo familiar conoce estos conjuros adicionales.
Cazador: suma 1 pie a la velocidad base del compañero del cazador. En combate este beneficio tiene efecto sólo cada cinco de estos incrementos en la velocidad base. Si el cazador reemplaza a su compañero animal, éste obtiene este benficio.
Chamán: añade un conjuro de la lista de conjuros del clérigo que no esté en la lista de conjuros del chamán a la lista de conjuros que conoce el chamán. Este conjuro debe ser al menos 1 nivel inferior al máximo nivel de conjuro que el chamán puede lanzar.
Convocador: Añade +1/4 a la reserva de evolución del eidolon.
Druida: Selecciona un poder de dominio de clérigo a nivel 1 que normalmente se pueda usar un número de veces al día igual a 3 + el modificador de sabiduría del druida. El druida suma +1/2 al número de usos al día a ese poder de dominio. Para los druidas semielfos cuya naturaleza les una a un compañero animal, añaden +1 rango de habilidad al compañero animal. Si el semielfo reemplaza a su compañero animal, el nuevo compañero gana estos rangos de habilidad.
Escaldo: aumenta el número total de asaltos de Canción de furia al día en 1.
Espadachín: aumenta el número de veces al día que el espadachín puede usar Vida afortunada en 1/4.
Explorador: Añade +1 rango de habilidad al compañero animal del explorador. Si el semielfo alguna vez reemplaza su compañero, el nuevo compañero gana estos rangos de habilidad.
Exterminador: obtienes un bonificador +1/2 a las pruebas de Engañar para fintar y a las pruebas de Diplomacia para obtener información.
Guerrero: Añade +1 al DMC del guerrero cuando resista un desarme o arrollar.
Investigador: obtienes un bonificador +1/4 a tus tiradas de dado de inspiración.
Pícaro: Añade +1/2 de bonificación a las tiradas de engañar para fintar y a las tiradas de diplomacia para reunir información.
Pugilista: suma 1 a la DMC del pugilista cuando resiste una maniobra de combate de derribar o arrollar.
Rabioso de sangre: aumenta el bonificador obtenido del Santuario de sangre en 1/4.
Sacerdote de guerra: obtienes un bonificador +1/3 al daño causado o curado con la aptitud de canalización de energía del sacerdote de guerra.

Semiorcos
Pathfinder RPG
Los semiorcos son monstruosidades, sus trágicos nacimientos son el resultado de perversión y violencia – o al menos, así es como las demás razas les ven. Es cierto que rara vez son el resultado de una unión romántica, y como tales son por lo general forzados a crecer rápido y muy fuertes, constantemente luchando para protegerse o para labrarse un nombre. Temidos, desconfiados, y denigrados, los semiorcos aún así logran sorprender constantemente a sus detractores con grandes hazañas y una sorprendente sabiduría – aunque algunas veces es más fácil romper algunos cráneos directamente.
Los semiorcos a menudo viven en los límites de la sociedad. De apariencia bestial y tradicionalmente temidos por aquellos no orcos que se encuentran, los semiorcos tienden a ser tenaces y obligados a probar su valía. Algunos tienen esperanzas en demostrar que son distintos de sus brutales parientes orcos, luchando para encontrar lo mejor de su naturaleza, mientras que otros abrazan su monstruosa herencia, convirtiéndose en terroríficos ejemplos de ferocidad en combate. De uno u otro modo, casi todos los semiorcos ansían el respeto, ya sea este obtenido libremente o por la fuerza.
Llamados mestizos por los humanos y alfeñiques por los orcos, los semiorcos llevan la amargura en su interior desde su nacimiento, así como la ardiente voluntad de resistir y triunfar. Con su fuerza física y su tamaño, los semiorcos representan el poder primario en bruto, si ese poder se usa para el bien o para el mal depende de cada individuo.
Descripción Física: ambos géneros alcanzan entre 6 y 7 pies de altura, son de fuerte complexión y con un color de piel verdoso o grisáceo. Sus dientes caninos suelen crecer lo suficiente para sobresalir de sus bocas, y estos “colmillos” combinados con unas espesas cejas y unas orejas puntiagudas, les dan un aspecto de auténticas bestias. Aunque los semiorcos pueden ser impresionantes, muy pocos se atreven a describirlos como bellos.
Sociedad: a diferencia de los semielfos, sobre los que parte de la discriminación social nace de los celos o la atracción, los semiorcos poseen lo peor de ambos mundos: físicamente más débiles que los orcos, ellos también tienden a ser temidos o atacados directamente por legiones de humanos que no se molestan en hacer distinciones entre orcos de pura sangre y semiorcos. Sin embargo, aunque no está exactamente aceptado, los semiorcos tienden a ser valorados por sus proezas marciales en las sociedades civilizadas, y se sabe que los líderes orcos les engendran intencionadamente, ya que éstos normalmente compensan su falta de fortaleza física con un considerable aumento de su astucia y agresividad, convirtiéndoles en verdaderos jefes naturales y asesores estratégicos.
Relaciones: al ser perseguidos durante toda su vida, los semiorcos siempre están en alerta y no tardan en montar en cólera, aunque aquellos que consiguen traspasar esa apariencia salvaje externa puede ser que encuentren un fondo con cierta empatía bien escondido en su interior. Tanto elfos como enanos tienden a ser los que menos les aceptan, pues ven en ellos demasiadas semejanzas con sus enemigos raciales, aunque en realidad las demás razas tampoco son mucho más comprensivas. Las sociedades humanas con menos problemas con los orcos tienen a ser su mejor refugio, y es ahí donde los semiorcos se convierten en mercenarios o bien son los encargados de mantener el orden.
Alineamiento y religión: obligados a vivir entre la brutalidad de los orcos o de forma solitaria en los territorios civilizados, la mayoría de los semiorcos son resentidos, violentos y solitarios. El mal llega a ellos con mucha facilidad, pero no lo son por naturaleza – en realidad, la mayoría de los semiorcos son caóticos neutrales, habiendo aprendido de la experiencia que no hay razón para hacer cualquier cosa salvo aquellas que repercutan directamente en su beneficio. Los semiorcos que se molestan en adorar a los dioses, tienden a hacerlo en favor de aquellos que promueven la guerra o la fortaleza individual, como por ejemplo Gorum, Cayden Cailean, Lamashtu, y Rovagug.
Aventureros: acérrimamente independientes, muchos semiorcos eligen vidas de aventuras por necesidad, tratando de escapar de su penoso pasado o buscando mejorar su suerte con la fuerza de las armas. Otros, más optimistas o desesperados por la aceptación, asumen un papel de cruzados con la finalidad de probar al mundo su valía.
Nombres de varón: Ausk, Davor, Hakak, Kizziar, Makoa, Nesteruk, Tsadok.
Nombres de mujer: Canan, Drogheda, Goruza, Mazon, Shirish, Tevaga, Zeljka.
Rasgos raciales de los Semiorcos
+2 a una puntuación de característica: Los personajes semiorcos obtienen un bonificador de +2 a una característica de su elección durante la creación del personaje que representa su variada naturaleza.
Mediano: los semiorcos son criaturas medianas y no tienen bonificadores o penalizadores debidos al tamaño.
Velocidad normal: los semiorcos tienen una velocidad base de 30 pies.
Visión en la oscuridad: los semiorcos pueden ver en la oscuridad hasta 60 pies.
Intimidante: los semiorcos reciben un bonificador racial de +2 las pruebas de Intimidar debido a su temible naturaleza.
Sangre orca: los semiorcos cuentan como humanos y como orcos para cualquier efecto relativo a la raza.
Ferocidad orca: una vez al día, cuando un semiorco cae por debajo de 0 puntos de vida pero no está muerto, puede luchar un asalto más como si estuviera incapacitado. Al final de su siguiente turno, a menos que suba pus puntos de vida por encima de 0, inmediatamente cae inconsciente y comienza a morir.
Familiaridad con las armas: los semiorcos son competentes con grandes hachas y tratan cualquier arma con la palabra “orco” en su nombre como si fuera un arma marcial.
Idiomas: los semiorcos comienzan hablando Común y Orco. Aquellos que posean una elevada puntuación de Inteligencia pueden además escoger entre los siguientes idiomas: Abisal, Dracónico, Gigante, Gnoll y Trasgo.
Rasgos raciales alternativos
Los siguientes rasgos raciales reemplazan los rasgos raciales semiorcos existentes. Consulta a tu DM antes de seleccionar cualquiera de estas nuevas opciones.
Basurero: algunos semiorcos se ganan la vida rebuscando entre los montones de basura de la sociedad y deben aprender a separar las cosas raras que se encuentran de los desechos inevitables. Los semiorcos con este rasgo racial reciben un +2 de bonificador racial a las tiradas de tasación y percepción para encontrar objetos ocultos (incluyendo trampas y puertas secretas), determinar si la comida esta estropeada o identificar una poción por el gusto. Este rasgo racial reemplaza al rasgo Intimidante.
Bestial: la sangre orca de algunos semiorcos se manifiestan en la forma de rasgos orcos particularmente prominentes, exacerbando su apariencia bestial pero mejorando sus ya agudos sentidos. Ganan un +2 de bonificador racial a las tiradas de percepción. Este rasgo reemplaza el rasgo de ferocidad orca.
Cavernario: algunos semiorcos viven lejos de la superficie, buscando consuelo en tortuosos complejos de cuevas. Los semiorcos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de saber (dungeons) y supervivencia hechas por debajo del suelo. Este rasgo racial reemplaza al rasgo Intimidante.
Colmilludo: algunos colmillos vestigiales de semiorcos son enormes y afilados, proporcionando un ataque de mordisco. Este es un ataque natural primario que causa 1d4 puntos de daño perforante. Este rasgo racial reemplaza el rasgo de ferocidad orca.
Rompepuertas: muchos semiorcos se deleitan con actos de destrucción sin sentido. Los semiorcos con este rasgo racial ganan un +2 de bonificador a las tiradas de fuerza para romper objetos y un +2 de bonificador en los intentos de romper.
Escalador de la roca: los semiorcos de regiones montañosas son excelentes escaladores y algunas veces emboscan a sus presas saltando desde arriba. Los semiorcos con este rasgo racial ganan un +1 de bonificador a las tiradas de acrobacias y trepar. Este rasgo racial reemplaza al rasgo Intimidante.
Guerrero con cadenas: algunos semiorcos han escapado de la esclavitud y reforjado las cadenas de su prisión en armas mortales. Los semiorcos con este rasgo racial son competentes con manguales y manguales pesados, y tratan los manguales dobles y cadenas armadas como armas marciales. Este rasgo reemplaza el rasgo de familiaridad con las armas.
Nacido de la plaga: los semiorcos algunas veces son forzados a vivir en los rancios e insanos márgenes de la sociedad, acostumbrándose a todo tipo de enfermedades. Los semiorcos con este rasgo racial ganan un +2 de bonificador racial a las TS contra enfermedad, venenos ingeridos y estar indispuesto o mareado. Este rasgo racial reemplaza los rasgos Intimidante y Ferocidad orca.
Señor de las bestias: algunos semiorcos tienen una afinidad espiritual con bestias fantásticas, capturándolas por deporte o viviendo y cazando con ellas. Un semiorco con este rasgo trata el látigo y la red como armas marciales y gana un +2 de bonificación a las tiradas de trato con animales. Este rasgo reemplaza el rasgo ferocidad orca.
Tatuaje sagrado: los tatuajes, piercings y escarificaciones rituales son marcas sagradas para muchos semiorcos. Los semiorcos con este rasgo racial ganan +1 de bonificador de suerte a todas las TS. Este rasgo racial reemplaza el rasgo de ferocidad orca.
Opciones de clase predilecta
En lugar de recibir un rango adicional en habilidades o un punto de golpe cada vez que gana un nivel en una clase predilecta, tienen la opción de escoger entre una serie de otras bonificaciones, dependiendo de su clase predilecta. Las siguientes opciones están disponibles para todos los semiorcos que tienen la categoría predilecta en la lista, y a menos que se indique lo contrario, la bonificación se aplica cada vez que seleccione la recompensa que figura en la categoría predilecta.
Alquimista: añade +1/2 al daño de las bombas.
Arcanista: obtienes un bonificador +1 a las pruebas de concentración al recibir daño mientras lanzas conjuros de arcanista.
Bárbaro: añade 1 al numero de asaltos de furia totales del semiorco.
Brujo: añade 1 rango de habilidad al familiar del brujo. Si el semiorco alguna vez reemplaza a su familiar, el nuevo familiar gana estos rangos de habilidad adicionales.
Cazador: añade 1 punto de golpe al compañero animal del cazador. Si el cazador reemplaza a su compañero animal, éste obtiene esos puntos de golpe adicionales.
Chamán: añade un conjuro de la lista del clérigo que no esté en la lista de conjuros del chamán a la lista de los conjuros que el chamán conoce. Este conjuro debe ser al menos 1 nivel inferior que el máximo nivel de conjuro que el chamán pueda lanzar.
Escaldo: aumenta en 1 el número total de asaltos diarios de canción de furia.
Espadachín: obtienes un bonificador +1/3 en todas las tiradas de confirmación de crítico que hagas mientras usas la proeza de impacto preciso (máximo +5). Este bonificador no se apila con los obtenidos mediante Soltura con críticos y efectos similares.
Explorador: añade +1 punto de golpe al compañero animal del explorador. Si el semiorco alguna vez reemplaza su compañero animal, el nuevo compañero gana estos puntos de golpe adicionales.
Exterminador: obtienes un bonificador de +1/3 a las tiradas para confirmar críticos que hagas mientras usas tu ataque furtivo (bonificador máximo +5). Este bonificador no se apila con los obtenidos mediante Soltura con críticos y efectos similares.
Guerrero: añade +2 a las tiradas para estabilizarse cuando esta moribundo.
Hechicero: añade +1/2 a daño de los conjuros de fuego.
Inquisidor: añade +1/2 a las tiradas de intimidar y saber para identificar criaturas.
Investigador: obtienes un bonificador +1/3 a las tiradas de confirmaci´n de críticos mientras usas Combate estudiado (máximo +5). Este bonificador no se apila con los obtenidos mediante Soltura con críticos y efectos similares.
Pugilista: suma 1/4 al nivel efectivo de pugilsta al determinar el daño de su impacto sin armas.
Rabioso de sangre: aumenta en 1 el número total de asaltos diarios de furia de sangre.
Sacerdote de guerra: obtienes un bonificador +2 a las tiradas para estabilizarte si estás moribundo.

Suli
Pathfinder RPG
SuliLos suli (o suli-jann) son vástagos menores de los jann que viven entre los humanos. Son altos y aparentan ser hombres y mujeres ordinarios excepto por su anormal belleza y el ocasional reflejo de luz elemental en sus ojos. Aunque son físicamente superiores y más atractivos que los humanos normales, algunos suli-jann no son conscientes de su herencia de genios hasta que más tarde en su vida, al contactar con un genio, revelan una porción de su poder elemental. Aunque todos los suli pueden trazar su herencia hasta un ancestro janni, pocos tienen un padre janni inmediato. En la mayoría de los casos, este legado se encuentra latente en la sangre durante generaciones, sólo para emerger décadas o incluso siglos más tarde. Aquellos cuyos poderes resultan evidentes a edades tempranas por lo general llevan una vida con problemas en su juventud y las preguntas sobre el origen del niño divide a algunas familias; pocos de esos desafortunados suli crecen conociendo algo similar a la paz de un hogar feliz.
Los suli envejecen al mismo ritmo que los humanos y son físicamente idénticos a los humanos en términos de altura y peso. Durante su juventud, los suli tienden a ser ligeramente más pequeños que sus iguales humanos, pero crecen rápidamente hasta su altura adulta al alcanzar la adolescencia. Los suli son impulsivos y apasionados por naturaleza, e incluso aquellos suli que no saben nada de su sangre de genio poseen cierta cantidad de orgullo personal.
Rasgos raciales de los suli
Los suli se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los suli tienen los siguientes rasgos raciales.
Fuerza +2, Carisma +2, Inteligencia -2: los suli tienden a ser fuertes y encantadores, pero algo torpes.
Visión en la penumbra: los suli pueden ver el doble de lejos que los humanos en zonas de poca luz.
Negociador: los suli son negociadores perspicaces y obtienen un bonificador +2 racial a las pruebas de Averiguar intenciones y Diplomacia.
Asalto elemental (Sb): una vez al día, como acción rápida, un suli puede invocar el poder elemental que guardan en sus venas para envolver sus brazos en ácido, frío, electricidad o fuego. Los impactos sin arma hechos con sus codos o manos (o los ataques con armas que sujete con esas manos) causan +1d6 puntos de daño del tipo de energía apropiado. Esto dura 1 asalto por nivel. El suli puede finalizar antes los efectos de su poder elemental como acción gratuita.
Resistencia elemental: los suli poseen resistencia 5 al ácido, frío, electricidad y fuego.
Idiomas: los suli comienzan el juego hablando común y un idioma elemental a su elección (acuano, aurano, ígnaro o térraro). Los suli con puntuaciones elevadas de inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: acuano, aurano, dracónico, ígnaro y térraro.

Tiflin
Pathfinder RPG
Los tiflin son humanos con sangre de demonios, diablos u otros ajenos malvados en su ascendencia. A menudo perseguidos por su aspecto extraño y sus peculiaridades antinaturales, la mayoría de los tiflin disfrazan su naturaleza o son obligados a vivir en los límites o en los bajos fondos de las sociedades civilizadas. A pesar de que no nacen malvados, es sencillo para ellos seguir ese camino, especialmente debido a que la mayoría sufren a manos de la gente “normal” durante su crecimiento. Los tiflin aparentan ser humanos casi normales, excepto por algunas particularidades físicas que revelan su extraña herencia.
Rasgos raciales de los Tiflin
Los tiflin se definen por sus niveles de clase. No poseen DG raciales. Tienen los siguientes rasgos raciales:
Tipo Ajeno (nativo)
+2 Destreza, +2 Inteligencia, –2 Carisma: los tiflin son ágiles de cuerpo y mente, pero inherentemente extraños.
Visión en la oscuridad: los tiflin pueden ver en la oscuridad hasta 60 pies
Habilidosos: los tiflin tienen un bonificador racial +2 a las pruebas de Engañar y Sigilo.
Aptitud sortílega: los tiflin pueden usar oscuridad una vez al día como aptitud sortílega. El nivel de lanzador para esta aptitud es igual al nivel de clase del tiflin.
Resistencia infernal: los tiflin tienen resistencia 5 al frío, resistencia 5 a la electricidad y resistencia 5 al fuego.
Hechicería infernal (Ex): los hechiceros tiflin con linaje abisal o infernal tratan su puntuación de Carisma como si fuera 2 puntos mayor para todas las aptitudes de clase de hechicero.
Idiomas: los tiflin comienzan el juego hablando común y pueden elegir entre Abisal o Infernal. Los tiflin con altas puntuaciones de inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes: Abisal, Dracónico, Enano, Élfico, Gnomo, Trasgo, Mediano, Infernal y Orco.

Vanara simiescos
Pathfinder RPG
VanaraLos vanara son humanoides simiescos inteligentes que viven en la profundidad de los bosques y junglas. Son ágiles y astutos, pero lastrados por una curiosidad sin límites y un amor a las bromas que, aunque normalmente son inofensivas, dificultan congraciarse con aquellos con quienes se encuentran. El cuerpo de un vanara está cubierto por una fina capa de pelaje suave y los invididuos con el pelo castaño, marfileño e incluso dorado son comunes. A pesar de su pelaje, a los vanara les crece un largo pelo en la cabeza al igual que a los humanos, y tanto machos como hembras se esfuerzan en llevar elaborados peinados para importantes funciones sociales. El cabello de la cabeza de un vanara coincide con el color de su pelaje. Todos los vanara poseen largas colas prensiles y pies con pulgares oponibles capaces de movimientos articulados complejos. Un vanara tiene una altura ligeramente más baja que un humano típico. Los machos pesan entre 150 y 200 libras como mucho, con las hembras pesando ligeramente menos. 
Los vanara viven de 60 a 75 años.
Los vanara vivenen grandes pueblos arbóreos conectados por puentes de cuerda y escaleras. Las casas están excavadas en los árboles, pero habitualmente están abiertas a los elementos excepto por toldos de hojas tejidas y tejadillos. Los pueblos vanara normalmente son dirigidos por el líder religioso de la comunidad, normalmente un clérigo, oráculo o monje.
Rasgos raciales de los vanara
Los vanara se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todos los vanara tienen los siguientes rasgos raciales.
Destreza +2, Sabiduría +2, Carisma -2: los vanara son ágiles y perspicaces, pero también son más bien traviesos.
Velocidad trepando: los vanara poseen una velocidad trepando de 20 pies.
Visión en la penumbra: los vanara pueden ver el doble de lejos que los humanos en zonas de poca luz.
Ágil: los vanara poseen un bonificador +2 racial a las pruebas de Acrobacias y Sigilo.
Cola prensil (Ex): todos los vanara poseen largas colas flexibles que pueden usar para transportar objetos. No pueden blandir armas con sus colas, pero les permiten recuperar pequeños objetos que lleven guardados como acción rápida.
Idiomas: un vanara comienza el juego hablando común y vanarano. Los vanara con puntuaciones elevadas de inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: aklo, celestial, élfico, gnomo, trasgo y silvano.

Vishkanya
Pathfinder RPG
VishkanyaLos vishkanyas son una raza de humanoides exóticos conocidos por su astucia y afinidad por los venenos de todas clases. La carne de un vishkanya está formada por finas escamas que desde la distancia o incluso a unos pocos pies aparenta ser una piel particularmente suave. Estas escamas son normalmente de un único color oscuro, aunque algunos poseen complejos patrones como rayas o incluso espirales. La lengua de un vishkanya es bífida igual que la de una serpiente, y sus ojos carecen de pupilas visibles.
Aunque abundan las leyendas de que el más leve roce de un vishkanya puede matar a un humanoide mortal, esos cuentos son evidentemente falsos. La piel de un vishakanya no es más venenosa que la de cualquier humano, pero es cierto que su sangre, saliva y otros fluidos corporales pueden ser peligrosos. Los vishkanyas están entrenados en el uso de su propia saliva o incluso su sangre para envenenar sus armas y aquellos que luchan contra ellos deben ser cautelosos con la exposición al veneno de los vishkanya. Un vishkanya mide 6 pies de altura y pesa 130 libras.
Rasgos raciales de los vishkanya
Las vishkanyas se definen por sus niveles de clase – no poseen Dados de Golpe raciales. Todas los vishkanyas tienen los siguientes rasgos raciales.
Destreza +2, Carisma +2, Sabiduría -2: los vishankyas son gráciles y elegantes, pero a menudo irracionales.
Visión en la penumbra: las vishkanyas pueden ver el doble de lejos que los humanos en zonas de poca luz.
Sentidos agudos: los vishkanyas reciben un bonificador +2 racial a las pruebas de Percepción.
Flexible: los vishkanyas obtienen un bonificador +2 racial a las pruebas de Escapismo y Sigilo.
Resistencia a venenos: un vishkanya posee un bonificador racial a sus salvaciones contra veneno igual a sus Dados de Golpe.
Uso de venenos (Ex): los vishkanyas están entrenados con el veneno y nunca se envenenan accidentalmente a sí mismos cuando usan o aplican un veneno.
Tóxico (Ex): un número de veces al día igual a su modificador de Constitución (mínimo 1/día), un vishkanya puede envenenar un arma que porte con su saliva o sangre tóxica (usar la sangre requiere que el vishkanya sea herido cuando usa esta aptitud). Aplicar el veneno de esta forma es una acción rápida.
Veneno de vishkanya: Herida; salvación Fort CD 10 + la mitad de los Dados de Golpe del vishkanya + el modificador de Constitución del vishkanya; frecuencia 1/asalto durante 6 asaltos; efecto 1d2 Dex; cura 1 salvación.
Familiaridad con armas: los vishkanyas siempre son competentes con cerbatana, kukri y shuriken.
Idiomas: los vishkanyas comienza el juego hablando común y vishkanya. Las vishkanyas con puntuaciones elevadas de inteligencia pueden escoger cualquiera de los siguientes idiomas: aklo, dracónico, élfico, trasgo, silvano e infracomún.

Prestigio 			Nivel At base 	Fort. 	Ref. 	Vol.
El Arquero Arcano 		1	+1	+1	+1	+0
Asesino				1	+0	+0	+1	+1
Bribón Arcano			1	+0	+0	+1	+1
Caballero Arcano		1	+1	+1	+0	+0
Caminante del horizonte		1	+1	+1	+0	+0
Cronista Pathfinder		1	+0	+0	+1	+1
Danzarín Sombrío		1	+0	+0	+1	+0
Defensor firme			1	+1	+1	+0	+1
Discípulo del Dragón		1	+0	+1	+0	+1
Duelista			1	+1	+0	+1	+0
Espía maestro			1	+0	+0	+1	+1
Guardián de la naturaleza	1	+0	+1	+0	+1
Heraldo de batalla		1	+1	+1	+0	+1
Maestro del Saber		1	+0	+0	+1	+1
Profeta de la furia		1	+0	+1	+0	+1
Químico maestro			1	+1	+1	+1	+0
Teúrgo Místico			1	+0	+1	+0	+1
Vindicador Sagrado		1	+1	+1	+0	+0

